{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2709
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww11520\viewh8400\viewkind0
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 <rss\'a0xmlns:atom="http://www.w3.org/2005/Atom"\'a0version="2.0"><channel><atom:link\'a0href="https://www.bmas.de/leitfragen"\'a0rel="self"\'a0type="application/rss+xml"/><title>Leitfragen Feed</title><link>http://www.bmas.de</link><description>RSS-Feed von Leitfragen-Antworten</description><language>de-de</language><copyright>Copyright by BMAS. Alle Rechte vorbehalten</copyright><generator>Government Site Builder</generator><docs>http://blogs.law.harvard.edu/tech/rss</docs><ttl>6000</ttl><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1243_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Peter Kratzer</author><description>Eine gute Bildung muss auch Leistung wieder anerkennen. Das f\'e4ngt nicht erst in der Schule an, sondern bereits bei der Kindererziehung. In Deutschland werden bereits Kleinkinder von ihren Eltern schon zu oft als "hochbegabt" geh\'e4tschelt und gelobt, dass sie keinen Unterschied mehr zwischen guter und schlechter Leistung erkennen k\'f6nnen. Nat\'fcrlich sollen ALLE eine Chance bekommen, aber es ist keine L\'f6sung, die vorhandenen Unterschiede unter den Teppich zu kehren. Aus eigener Erfahrung und dem famili\'e4ren Umfeld wei\'df ich nur zu gut, dass es auch in den Betrieben jede Menge Mitarbeiter gibt, die wenig (oder sogar gar nichts) leisten, aber durch ihre Beziehungen angesehener und meist auch besser bezahlt sind, als die Mitarbeiter, die still und flei\'dfig die Arbeit erledigen. Damit werden alle tats\'e4chlichen Leistungstr\'e4ger demoralisiert und demotiviert. Solange dieses Prinzip aber schon von unseren Politikern vorgelebt wird - kein Politiker muss f\'fcr seine T\'e4tigkeit irgendeine Qualifikation vorweisen! - muss man sich nicht wundern, dass die Qualit\'e4t im Bildungssystem und in der betrieblichen Ausbildung in Deutschland immer weiter absinkt. Fazit: "Der Fisch stinkt vom Kopf" - die Politik sollte sich zuerst an der eigenen Nase fassen und mit gutem Beispiel vorangehen. Dann besteht vielleicht die Hoffnung, dass Deutschland irgendwann wieder eine Zukunft hat.</description><category>3</category><pubDate>2023-11-08 16:24:44.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1243_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Peter Kratzer</author><description>Die allerwichtigste Rolle \'fcberhaupt. F\'fcr meine T\'e4tigkeit in der IT am Allgemeinen und in der (Software-)Qualit\'e4tssicherung in der Medizintechnik im Besonderen ist eine eigenst\'e4ndige und immerw\'e4hrende Bereitschaft zur Weiterbildung das A und O. Auch ohne dass mir irgendjemand daf\'fcr irgendwelche formalen Programme aufsetzt, oder gar irgendwelche unqualifizierten Politiker und Beh\'f6rdenmitarbeitende mit viel b\'fcrokratischem Aufwand mir dabei "helfen".</description><category>3</category><pubDate>2023-11-08 16:24:44.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1242_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Peter Kratzer</author><description>Alleine die Beschr\'e4nkung auf diese Bev\'f6lkerungsgruppen ist schon ein Hinweis darauf, dass im BMAS offensichtlich niemand die Problematik erkannt hat: die Erwerbst\'e4tigkeit muss f\'fcr ALLE wieder attraktiver sein. (Nicht nur) die junge Generation hat derzeit in Deutschland ein akutes Perspektivproblem (Stichwort "Work-Life-Balance", wobei sich die Balance teilweise schon extrem auf "Life" beschr\'e4nkt). Aber auch Selbstst\'e4ndige mit Freude an der Arbeit haben oft so die Nase von B\'fcrokratie und Beh\'f6rdeng\'e4ngeleien voll, dass ihnen das Interesse fehlt, bis zum Erreichen des Rentenalters (oder auch dar\'fcber hinaus) zu arbeiten, sobald sie sich ihren Ruhestand (bevorzugt im g\'fcnstigeren und freundlicheren Ausland) irgendwie leisten k\'f6nnen. Also lautet die kurze und b\'fcndige Antwort: die Erwerbst\'e4tigkeit in Deutschland muss f\'fcr ALLE wieder attraktiver werden. Weniger B\'fcrokratie und weniger G\'e4ngelung w\'fcrde sehr viel helfen.</description><category>2</category><pubDate>2023-11-08 16:05:42.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1242_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Peter Kratzer</author><description>Am besten indem sie sich soweit irgend m\'f6glich heraush\'e4lt. Nat\'fcrlich muss es allgemeine Regeln geben, die derzeitige ma\'dflose b\'fcrokratische und politische G\'e4ngelung wie in Deutschland ist - zumindest im EU-Vergleich - nicht nur \'fcberfl\'fcssig sondern kontraproduktiv. Die Politik sollte mit gutem Beispiel vorangehen, und nicht nur gro\'dfe Worte schwingen, denen selten Taten folgen. Die Politik sollte sich mehr auf das Wesentliche beschr\'e4nken, und ihre ideologischen Kleinkriege einstellen. Die Politik sollte sich mehr an Sachfragen orientieren, als parteipolitische "Kuhh\'e4ndel" zur Maxime ihrer Entscheidungen machen. Die Politik sollte sich ein ausgewogenes Bild von den Bed\'fcrfnissen der Bev\'f6lkerung machen, anstatt sich nur auf finanzstarke Lobbyisten und die aggressivsten und lautesten P\'f6bler zu konzentrieren. Die Politik muss endlich aufh\'f6ren, unliebsame Meinungen vorschnell mit abwertenden Parolen abzuschmettern.</description><category>2</category><pubDate>2023-11-08 16:05:42.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1241_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Zeit und das Verst\'e4ndnis der Auftraggeber, dass digitale Transformation f\'fcr den langfristigen Unternehmenserfolg elementar ist.\'a0</description><category>4</category><pubDate>2023-11-08 12:37:57.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1240_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Ich arbeite selbst bestimmt und zu Zeiten, die f\'fcr mich und meinen Organismus gut sind. In starren Strukturen, vollgestopft mit Terminen, kann ich mich nicht genug entfalten. Ein guter Arbeitsplatz bietet mir ausreichend Freiraum, um, trotz Integration in Team- und Unternehmensstruktur, mein volles Potenzial auszusch\'f6pfen und zur Verf\'fcgung zu stellen.</description><category>1</category><pubDate>2023-11-08 12:34:41.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1240_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Gute Arbeitsbedingungen sollten intrinsisch sein - daf\'fcr braucht man aus meiner Sicht weder Gesetze noch Vorschriften. Ich w\'fcrde F\'fchrungskr\'e4fte, die dies nicht tun abstrafen, denn sie tun dem Unternehmen und ihren Mitarbeitenden auf Dauer nicht gut.</description><category>1</category><pubDate>2023-11-08 12:34:41.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1239_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Die Digitalisierung muss vorangetrieben werden \'96 und gerade in diesem Projektfeldern werden Selbstst\'e4ndige (auf Grund ihrer flexiblen Einsatzf\'e4higkeit und des Know-How-Transfers durch verschiedene Eins\'e4tze) dringend ben\'f6tigt\'a0</description><category>4</category><pubDate>2023-11-07 22:40:13.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1239_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Rechtssicherheit f\'fcr Selbstst\'e4ndige (Stichwort: Scheinselbstst\'e4ndigkeit)</description><category>4</category><pubDate>2023-11-07 22:40:13.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1238_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Die M\'f6glichkeit, eigenst\'e4ndige Entscheidungen treffen zu k\'f6nnen. Dies ist besonders im Rahmen einer selbstst\'e4ndigen T\'e4tigkeit m\'f6glich.</description><category>1</category><pubDate>2023-11-07 22:31:49.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1238_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Rechtssicherheit f\'fcr Selbstst\'e4ndige.</description><category>1</category><pubDate>2023-11-07 22:31:49.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1237_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Freie Wahl der Anzahl der vertraglichen Arbeitswochenstunden. Auch 15/20/25/30. Vern\'fcnftige Mittagessenversorgung am Arbeitsplatz. Pausenzeiten nach Wahl, um evtl. zwischendurch Einkaufen zu k\'f6nnen (w\'e4hrend Kind noch in Kita). Notfall- oder generelle Kinderbetreuung am Arbeitsplatz, wenn Kita wegen Demo/Krankheit geschlossen. Mehr Wohnungen! Damit leichter Umzug zur Arbeitsplatzn\'e4he m\'f6glich. Praktika oder Schnuppertage, Echte Wahl, ob und wie lange man die Firma testen m\'f6chte. Aufwandsentsch\'e4digung/Bezahlung/F\'f6rderung an Firmen daf\'fcr. (Rentner oder Arbeitslose ben\'f6tigen keine F\'f6rderung, falls sie wirklich arbeiten wollen).</description><category>2</category><pubDate>2023-11-07 22:23:49.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1237_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Solange das Ziel ist, mehr Profit in die Taschen des Firmenchefs zu erwirtschaften, wird es keine Entfaltung geben. B\'fcrokratieabbau. Gemeinwohlorientierung aller Firmenkonzepte. Beteiligung der Angestellten am Gewinn. Verringerung der Abgaben.\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-11-07 22:23:49.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1236_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Das ich als Selbst\'e4ndige ohne finanziellen Druck nicht jeden Auftrag \'fcbernehmen muss, nur um meine Existenz zu sichern, sondern ich mir auch Urlaub und Ausfall durch Krankheit (eigene oder des Kindes) zugestehen kann. Gute und offene Zusammenarbeit mit Kundschaft und Kolleg*innen.</description><category>1</category><pubDate>2023-11-07 14:54:02.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1235_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Selbst\'e4ndige alleinerziehende M\'fctter m\'fcssen besser unterst\'fctzt werden. Das unternehmerische Risiko bei Krankheit und durch Teilzeit wegen minderj\'e4hriger Kinder ist zu hoch. Und die Altersvorsorge steht zu sehr auf privaten Beinen.</description><category>2</category><pubDate>2023-11-07 14:53:57.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1234_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Gute personelle und materielle Ausstattung von der KiTa/Grundschule an. Unterst\'fctzungen f\'fcr schw\'e4chere SuS ohne gro\'dfe Formalien.\'a0</description><category>3</category><pubDate>2023-11-07 14:53:52.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1234_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Da ich allein durch die Mitgliedschaft in meinem Berufsverband eine Weiterbildungspflicht habe, nehme ich regelm\'e4\'dfig an Weiterbildungen teil. Dadurch bleibe ich auf dem Laufenden und erhalte neue Einblicke, habe aber auch mehr Kontakt zu anderen selbst\'e4ndig arbeitenden Kolleg*innen. Daf\'fcr braucht es Zeit und Geld, denn entweder kann ich in dieser Zeit keine Auftr\'e4ge \'fcbernehmen. Viel h\'e4ufiger sind diese Termine \'fcber die Wochenenden, so dass die n\'f6tige Erholung nicht gegeben ist. Ein Ausgleich finanzieller Art w\'e4re daf\'fcr hilfreich.</description><category>3</category><pubDate>2023-11-07 14:53:52.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1232_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Katja K.</author><description>Selbstst\'e4ndigkeit w\'e4re hier eine tolle Option, wenn andere Rahmenbedingungen und Sicherheiten von seitens des Staates herrschen w\'fcrden (wie unter Themenfeld 1 benannt). Die Selbstst\'e4ndigkeit bietet beispielsweise Flexibilit\'e4t, gerade wenn Menschen noch andere Priorit\'e4ten im Leben haben wie Familie oder aufgrund von Behinderungen nur bedingt arbeiten k\'f6nnen, F\'fcr Menschen mit Migrationshintergrund sind nicht darauf angewiesen, dass ausl\'e4ndische Bildungsabschl\'fcsse anerkannt werden.</description><category>2</category><pubDate>2023-11-07 14:03:08.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1232_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Katja K.</author><description>Es ist unerl\'e4sslich, dass endlich mal Politik mit einer wertsch\'e4tzenden Haltung gegen\'fcber Selbstst\'e4ndigen gemacht wird, dass der Beitrag von Selbstst\'e4ndigen zu Wirtschaft und Gesellschaft anerkannt wird und die Potenziale, die darin liegen, gesehen werden. Auch das defizit\'e4re Denken, "was ist NICHT da" darf ersetzt werden durch "was kann der Mensch schon, und wo kann er sein Potenzial einsetzen?"\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-11-07 14:03:08.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1231_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Katja K.</author><description>Ich bin selbstst\'e4ndig und beantworte daher die Frage: Warum hast du dich selbstst\'e4ndig gemacht? Ich habe mich selbstst\'e4ndig gemacht, da ich eine freie Zeiteinteilung wollte, mir meinen Arbeitsalltag selbst gestalten wollte. Keine Menschen, die \'fcber meine Zeit und meine Termine verf\'fcgen, sondern die Entscheidung, wann und f\'fcr wen ich arbeite, liegt komplett bei mir. Wichtige Werte sind f\'fcr mich Freiheit, Autonomie, Kreativit\'e4t, Humor und Optimismus.</description><category>1</category><pubDate>2023-11-07 13:56:20.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1231_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Katja K.</author><description>Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um deine Selbstst\'e4ndigkeit sicherzustellen? ist f\'fcr mich die entscheidende Frage hier: F\'fcr die Selbstst\'e4ndigen w\'e4re es wichtig, Rahmenbedingungen zu schaffen, die eine gewisse Sicherheit geben, z.B. ein bedingungsloses Grundeinkommen von 1.500 EUR. Auch die gesetzliche Krankenversicherung sollte f\'fcr Selbstst\'e4ndige anders berechnet werden, so dass nicht Hunderte, wenn nicht sogar Tausende Euros in die Kassen str\'f6men. Dies ist f\'fcr uns Selbstst\'e4ndige jeden Monat ein hoher Posten. Auch hier k\'f6nnte \'fcber das Grundeinkommen zumindest ein Teil abgedeckt werden. Und gleichzeitig w\'e4re ein Kassensystem, in das auch Beamte einzahlen sinnvoller. Generell ist die B\'fcrokratie eine gro\'dfe H\'fcrde, viel laufen und Extra-Meilen, oder Versprechungen, die nicht eingehalten werden, wie z.B. bei der Corona-Hilfe, die erst angek\'fcndigt war, dass sie eine Unterst\'fctzung ist und nicht zur\'fcckgezahlt werden muss und jetzt eben doch gezahlt werden muss.</description><category>1</category><pubDate>2023-11-07 13:56:20.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1230_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Matthias W.</author><description>Offene und gute Kommunikation auf Augenh\'f6he. Flexibles arbeiten.</description><category>1</category><pubDate>2023-11-07 09:32:52.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1230_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Matthias W.</author><description>An die heutige Welt angepasste Gesetze sind notwendig. Abschaffen von altert\'fcmlichen Denkweisen und Gesetzen. Das BMAS ist f\'fcr mich nicht mehr auf der H\'f6he der Zeit und und pflegt \'fcberholte Anschauungen. Daher wird Deutschland immer unatraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte und Firmeninvestitionen. Beispiel ist die "Scheinselbst\'e4ndigkeit" von high-end Fachkr\'e4ften die in die Grauzine gedr\'fcckt werden. Die Zusammenarbeit zwischen Firmen und Selbst\'e4ndigen wird immer schwieriger umzusetzen und es geht erheblich viel Arbeitskraft darauf das m\'f6glich zu machen. Diese freiberuflichen Arbeitskr\'e4ften die unterschiedliche Firmen und Branchen unterst\'fctzen sind f\'fcr eine erfolgreiche Zukunft unersetzlich.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-11-07 09:32:52.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1229_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>als selbstst\'e4ndige Fachkraft: Selbstbestimmtheit, zeitliche undinhaltliche Balance zwischen spezialisierter Arbeit und privater Zeit, Zusammenarbeit auf Augenh\'f6he, gutes Honorar allgemein: Fairness, Gleichberechtigung, Transparenz (KEINE Intrigen, Ausbooten, Jammern \'fcber Geldmangel von Seiten der Gesch\'e4ftsf\'fchrung), ANERKENNUNG (inhaltliche und auch finanzielle),\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-11-07 09:21:50.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1229_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>als selbst\'e4ndige Fachkraft: gesellschaftliche und politische Anerkennung, dass Fachkr\'e4fte unabh\'e4ngig von der Vertragsform einen guten und qualifizierten Job machen. Gesetzliche Klarheit und Abschaffung des a priori Vorwurfes der Scheinselbst\'e4ndigkeit f\'fcr Fachkr\'e4fte, die sich zur Selbst\'e4ndigkeit entschieden haben.</description><category>1</category><pubDate>2023-11-07 09:21:50.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1228_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Andreas M\'fcller</author><description>Ein guter Arbeitsplatz muss gut entlohnt werden. Eine gute Entlohnung best\'e4tigt den Stellenwert, den der Arbeitnehmer im Unternehmen hat und stellt einen wesentlichen Teil der Wertsch\'e4tzung f\'fcr die T\'e4tigkeit und den Arbeitnehmer dar!\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-11-06 22:35:09.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1228_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Andreas M\'fcller</author><description>Arbeitszeitgesetz, Tariftreuegesetz</description><category>1</category><pubDate>2023-11-06 22:35:09.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1227_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Digitale Transformation: - Zug\'e4nglichkeit von Internet/WLAN im \'f6ffentlichen Raum - Fokussierung auf reale Vorteile der Transformation, also Quantifikation des Nutzens von z.B. Schultablets durch die Politik - Mogelpackungen wie "freiwillig elternfinanzierte Schultablets" sind absolut inakzeptabel, Erfolg w\'fcrde bedeuten: alle Kinder haben die gleiche Bildungschance durch landesfinanzierte Schultablets - Erfolg bedeutet erst digitale Ausbilung der Lehrkr\'e4fte und dann Einbeziehung der Sch\'fclerschaft, nicht anders herum. \'d6kologische Transformation: - Wie sauber ist unsere Luft, unser Wasser, unsere Erde? - Wie zug\'e4nglich sind \'f6ffentliche Verkehrsmittel f\'fcr alle Mitb\'fcrger und Mitb\'fcrgerinnen? - Wie gut ist das Fahrradstreckensystem ausgebaut? - Welchen Wert haben sogenannte "ecosystem services" in Politik, Gesellschaft und Industrie (zurzeit so gut wie keinen)? - Wie lange wollen wir so weiter machen? Nachhaltigkeit ist nicht optional, sondern eine Notwendigkeit.</description><category>4</category><pubDate>2023-11-06 13:14:05.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1227_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Soloselbstst\'e4ndige sind Fachkr\'e4fte, die f\'fcr die Politik unsichtbar sind. Eltern sind Fachkr\'e4fte, die f\'fcr die Politik unsichtbar sind. Ich w\'fcnsche mir von der Politik, dass sie Eltern und Soloselbstst\'e4ndigen zuh\'f6ren. Wir sind als Einzelne betrachtet klein, aber ohne uns geht es nicht.</description><category>4</category><pubDate>2023-11-06 13:14:05.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1226_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Wertsch\'e4tzung der Gesamtarbeitsleistung inklusive Familienarbeit, d.h. Neuschaffung des nicht funktionierenden Anspruchs "Vereinbarkeit von Familie und Beruf" hin zu "Familie ist Teil der pers\'f6nlichen Berufung".</description><category>1</category><pubDate>2023-11-06 13:12:41.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1226_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>- Rechtliche Anerkennung von famili\'e4r getragenen Sozialleistungen als Lebensleistung insbesondere auch f\'fcr Soloselbstst\'e4ndige (d.h. Kindererziehung, h\'e4usliche Pflege von pflegebed\'fcrftigen Familienmitgliedern). - Verl\'e4ngerung der Erziehungszeit bis zum 18. Lebensjahr der eigenen Kinder. Wichtig: Kindererziehung h\'f6rt nicht automatisch auf, wenn die Kinder mit drei Jahren in einen Kindergarten etc. gehen. Wenn ich Mittags warm koche, die Hausaufgaben betreue, sie individuell f\'f6rdere (im Sport, Musik, soziales Engagement) dann muss das gesellschaftlich honoriert und nicht bestraft werden. Der Spruch "deine Arbeit lohnt sich nicht" muss dringend entwertet werden! Als Soloselbstst\'e4ndige kann ich mir die Zeit flexibel einteilen, aber wirtschaftlich kann ich mir die h\'e4usliche Kindererziehung ohne festangestellten Ehemann gar nicht leisten. - Faire Kranken-, Pflegeversicherung f\'fcr selbstst\'e4ndige M\'fctter/V\'e4ter, die mit der Bemessungsgrenze f\'fcr die Familienversicherung in den Niedriglohnsektor gedr\'e4ngt werden. Anerkennung der Familienleistung, die durch Eltern bewerkstelligt wird, im Rentensystem, auch f\'fcr Selbstst\'e4ndige. Es muss eine gesonderte Berechnung und Anerkennung dieser Leistung geben. - Konkret: ein Gesundheitssystem f\'fcr alle und Ausschluss von privaten Krankenversicherungen, grundlegende Krankenversicherung muss gleiches Recht f\'fcr alle Mitb\'fcrger und Mitb\'fcrgerinnen sein, unabh\'e4ngig von Einkommen und Status. -Bildung: Nur wenn in die junge Generation investiert wird, d.h. in Schulen, Kinderg\'e4rten, aber auch Sportvereine, Jugendarbeit usw. werden Eltern guten Gewissens arbeiten k\'f6nnen. Die Leistung junger Menschen muss ebenfalls mehr wertgesch\'e4tzt werden. Azubis d\'fcrfen nicht mehr ausgebeutet werden. Der Mindestlohn muss auch f\'fcr Jugendliche unter 18 Jahren gelten, die sich ihr Taschengeld hinzuverdienen. -Rechtlicher Urlaubsanspruch von Eltern mit deutlich l\'e4ngerer Planungssicherheit, d.h. Arbeitgeber m\'fcssen Urlaubsantr\'e4ge mindestens im Sommer des vorherigen Jahres genehmigen. Gleichzeitige Kommunikation an Arbeitgeber ohne Familienerfahrung: wenn Eltern Urlaub nehmen wollen, ist der Urlaub meistens f\'fcr Elternsprechtage und Kinderbetreuung w\'e4hrend der Ferien oder bei Krankheit der Kinder reserviert. Kinderlosen Arbeitgebern ist dies in den wenigsten F\'e4llen bewu\'dft. -Schulweg: Rechtlicher Anspruch auf eine Busfahrkarte bis zum Abitur und unabh\'e4ngig von der Entferung zur Schule. Wenn ein Bus f\'e4hrt, dann muss ein Kind Anspruch auf eine Busfahrkarte haben. -Schulweg/Arbeitsweg: Rechtlicher Anspruch auf Gleitzeit f\'fcr Eltern, die ihre Kinder zum Kindergarten etc. bringen m\'fcssen. Das darf heutzutage nicht mehr verwehrt werden! -Rechtlicher K\'fcndigungsschutz f\'fcr Eltern. Arbeitsrechtlich m\'fcssen Eltern deutlich mehr vor K\'fcndigung gesch\'fctzt werden. Arbeitgeber sind kreativ in ihrer Auslegung des K\'fcndigungsgrundes. -Erneuerung der K\'fcnstlersozialkasse oder besser gleiche Sozialversicherungsregeln f\'fcr ALLE Soloselbstst\'e4ndigen.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-11-06 13:12:41.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1225_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Die zuverl\'e4ssige Planung der Freizeit spielt eine wichtige Rolle. Die Arbeitszeiten sollten angepasst werden, ein Supermarkt muss nicht bis 21:00 ge\'f6ffnet haben! Die gesellschaftlichen Pflichten sollten im Schulalltag vermittelt werden. Wir m\'fcssen weg von diesem " Immer mehr wollen ", immer mehr Stunden die Woche und immer l\'e4nger bis zur Rente- das ist frustrierend f\'fcr jeden Arbeitnehmer</description><category>4</category><pubDate>2023-11-06 10:22:15.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1224_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Arbeitszeiten sollten angepasst werden, ist es denn wirklich notwendig, dass Superm\'e4rkte bis 21:00 ge\'f6ffnet haben? Das ist abschreckend, wenn man vorhat in solchen Bereichen zu arbeiten! Wir m\'fcssen uns mal zur\'fcck erinnern, wie wir fr\'fcher gearbeitet haben! Maximal bis 18:00 und das Wochenende war frei! Wirtschaftlich betrachtet muss alles immer mehr werden, aber aus Sicht der Arbeitskr\'e4fte sind wir schon lange an unserer Grenze! Das muss gestoppt werden!\'a0</description><category>3</category><pubDate>2023-11-06 10:14:36.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1224_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>An sich sehr wichtig, mit Kindern aber nicht zu schaffen, da in meinem Beruf die meisten Fortbildungen am Wochenende stattfinden. Zudem m\'fcssten die Fortbildungen bezahlt werden, auch hier ist mein Arbeitgeber leider nicht zuverl\'e4ssig. Aber im Gesundheitswesen hakt es da ja sowieso m\'e4chtig!\'a0</description><category>3</category><pubDate>2023-11-06 10:14:36.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1223_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Die Aussicht noch l\'e4nger f\'fcr die Rente arbeiten zu m\'fcssen, wirkt demotiviert!!! Menschen mit Behinderungen sollten \'fcber Werkst\'e4tten bessere Eingliederung M\'f6glichkeiten haben, dazu geh\'f6ren auch chronische Erkrankungen, die ein zuverl\'e4ssiges Erscheinen am Arbeitsplatz einschr\'e4nken. Frauen haben ja zumeist die Kinderbetreuung im Blick und das ist auch richtig so, denn wie wir feststellen ist gutes, stabiles zuhause wichtig f\'fcr die Entwicklung der Kinder und somit auch wichtig f\'fcr die sp\'e4tere Integration am Arbeitsplatz! F\'fcr Menschen mit Migrationshintergrund, w\'e4re bei Leistungsbezug vielleicht auch eine Art soziales Jahr sinnvoll... Sprache ( nach erstem Sprachkurs), Kultur usw k\'f6nnten hier vermittelt werden. Es sollte eine sofortige Arbeitserlaubnis geben, auch um gesellschaftliche Eingliederung zu f\'f6rdern.\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-11-06 10:04:30.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1223_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Fortbildungen sollten bezahlt werden, dazu geh\'f6rt auch die Unterkunft!\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-11-06 10:04:30.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1222_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Ansagen einhalten Arbeitskr\'e4fte nicht aus dem Frei holen Schichtpl\'e4ne rechtzeitig rausgeben, um Freizeit planbar zu machen Mit den Mitarbeitern sprechen Freundlicher Umgang auf Augenh\'f6he</description><category>1</category><pubDate>2023-11-06 09:50:17.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1222_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Ich w\'fcrde es begr\'fc\'dfen, wenn alle arbeitsf\'e4higen in Deutschland lebenden Personen eine T\'e4tigkeit aus\'fcben. Fr\'fcher gab es ja mal die 1\'80 Jobber. Was spricht dagegen, dass Bezieher von B\'fcrgergeld sich ihr Geld verdienen m\'fcssen, in beispielsweise gemeinn\'fctzigen Einrichtungen etc.. Hilfe wird immer ben\'f6tigt und w\'fcrde die Fachkr\'e4fte entlasten! So k\'e4men B\'fcrgergeldempf\'e4nger wieder in einen Arneitsrhythmus und wenn sie mehr verdienen wollen, weil sie ja nun sowieso arbeiten m\'fcssen, regt es vielleicht dazu an, eine Ausbildung zu machen. Zudem f\'e4nde ich es gut, wenn alle Jungen Leute eine Art soziales Jahr aus\'fcben w\'fcrden, egal welches Geschlecht und welche Herkunft. Das k\'f6nnte das "Wir- Gef\'fchl" und die sozialen Kompetenzen st\'e4rken!\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-11-06 09:50:17.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1221_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Die M\'f6glichkei,nicht nur Arbeitnehmende sondern auch Selbst\'e4ndigkeit zu gestalten.</description><category>1</category><pubDate>2023-11-06 06:47:30.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1221_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>M\'f6glichst wenige um Arbeit zu gestalten statt zu verwalten.</description><category>1</category><pubDate>2023-11-06 06:47:30.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1220_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Um genau diese Punkte selbst entscheiden zu k\'f6nnen, habe ich mich vor fast 25 Jahren selbstst\'e4ndig gemacht und pr\'fcfe (so gut ich kann) bei jeder neuen Projektanfrage, ob die Arbeit interessant f\'fcr mich ist. Die Unternehmenskultur lerne ich erst sp\'e4ter im Projekt kennen, die entscheidet jedoch bei einer evtl. Projektverl\'e4ngerung auch mit, ob ich weiterhin f\'fcr dieses Unternehmen arbeiten m\'f6chte.</description><category>1</category><pubDate>2023-11-05 21:09:19.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1220_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>F\'fcr mich als Selbstst\'e4ndiger ist die seit l\'e4ngerer Zeit nicht vorhandene Rechtssicherheit im Rahmen meiner Aktivit\'e4ten unbedingt erforderlich. Ich habe im Laufe der letzten Jahre einige Projekte verloren bzw. sie wurden nicht verl\'e4ngert, weil die Kunden verunsichert sind, wie sie mit dem Thema Scheinselbstst\'e4ndigkeit & Co. umgehen m\'fcssen. Hier muss endlich Klarheit geschaffen werden!</description><category>1</category><pubDate>2023-11-05 21:09:19.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1219_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Bei der digitalen Transformation m\'fcssen alle mitgenommen werden. Nicht nur Vorzeigeprojekte, sondern konsequente Umsetzung auf allen Ebenen. Externe Berater k\'f6nne da ihren Erfahrungsschatz einbringen.</description><category>4</category><pubDate>2023-11-05 18:15:52.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1219_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Der finanzielle Abstand von Arbeiten zur "sozialen H\'e4ngematte" mu\'df gr\'f6\'dfer werden. B\'fcrgergeld mu\'df deutlich mehr zu B\'fcrgersachleistugen werden. Fachkr\'e4fte findet man unter den \'e4lteren Generationen. Deren Erfahrungen will man aber nicht bezahlen. In allen Berufen mit sogenannten Fachkr\'e4ftemangel sollte man sich die Arbeitsbedingungen ansehen: Arbeitsplatz, Umgang mit MA, Arbeitszeiten (gesamt und Verteilung)</description><category>4</category><pubDate>2023-11-05 18:15:52.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1218_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Bildung ist das Wichtigste f\'fcr die Zukunft. Gerade in der Schulbildung mu\'df extrem verbessert werden: Deutsch, Mathe und IT, sowie eine Art Staatsb\'fcrgerkunde mit Gesetzen, B\'fcrgerrechten und -Pflichten, Steuern und Finanzen.</description><category>3</category><pubDate>2023-11-05 18:06:19.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1218_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Als Selbstst\'e4ndiger eine Pflicht um auf dem neuesten Stand zu bleiben.\'a0</description><category>3</category><pubDate>2023-11-05 18:06:19.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1217_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Als Angestellter mit \'fcber 20 Jahren Berufserfahrung hat man auf dem klassischen Weg (Bewerbung auf Stellenanzeige) keine Chance mehr. Man / Frau nimmt lieber junge billige Leute. Au\'dferdem mu\'df man die H\'fcrde Personalabteilung \'fcberwinden, die nur nach einem sch\'f6n formulierten Anschreiben urteilt. Die Anforderungen bzw. die entsprechenden langj\'e4hrigen Erfahrungen im Lebenslauf werden dort gar nicht verstanden. Gerade in technischen Berufen ein no go.</description><category>2</category><pubDate>2023-11-05 17:57:54.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1217_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Indem sie Selbstst\'e4ndigen der freien Berufe keine Hindernisse wie das Arbeitnehmer\'fcberlassunggesetz in den Weg legt. Diese Gruppe mit Einkommen \'fcber 50000Euro pro Jahr kann sich selbst sch\'fctzen. Zur Altersvorsorge gern ein Zwang (Versicherungen, Immobilien, Investmentdepots usw.), aber kein Zwang zur gesetzlichen Rentenversicherung.\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-11-05 17:57:54.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1216_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Als selbst\'e4ndiger Ingenieur gestalte ich meinen Arbeitsplatz selber. Beim Kunden sollte es nicht gerade die Abstellkammer sein. Von der Unternehmenskultur erwarte ich als "Kollege" wahrgenommen zu werden, der hilft Engp\'e4sse personeller oder fachlicher Art zu \'fcberwinden.</description><category>1</category><pubDate>2023-11-05 17:40:12.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1216_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Das Arbeitnehmer\'fcberlassungsgesetz und die Statusfeststellung ist das gr\'f6\'dfte Hindernis, um sich auf die eigentliche Arbeit zu konzentrieren.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-11-05 17:40:12.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1215_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Maren Rink</author><description>Wie schon in den vorherigen Themenfelder angemerkt, m\'fcssen sich Arbeitsbedingungen ver\'e4ndern. Der Demographische Wandel, macht eine gute Versorgung von Hochbetagten zu einer gro\'dfen gesellschaftlichen Aufgabe. Die Arbeit mit alten Menschen ist nicht nur die Pflicht einer Gesellschaft, sondern sie hat auch viel zu bieten. Daran muss Politik arbeiten</description><category>4</category><pubDate>2023-11-05 15:11:11.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1214_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Maren Rink</author><description>Als Mutter von zwei Teenagern und in der Position mit 44 noch einmal zu studieren, macht f\'fcr mich gute Bildung aus, den Fokus vom herk\'f6mmlichen Notensystem zu nehmen. Bestanden oder nicht bestanden w\'e4re f\'fcr mich schon eine M\'f6glichkeit um sehr viel Druck aus dem Thema lernen zu nehmen. Jeder wei\'df doch heutzutage, dass alle Menschen Dinge die sie interessieren auch verinnerlichen. Solange wir Kinder durch ein System pr\'fcgeln, in dem es nur darum geht eine Note zu erzielen um ein Klassenziel zu erreichen. Was sagt denn diese Note \'fcber die in dieser Zeit so notwendigen F\'e4higkeiten aus? Nur, dass jemand schon in sehr jungen Jahren unter stressigen Voraussetzungen in der Lage ist etwas abzurufen, was er in vielen F\'e4llen in seinem Leben nicht mehr braucht. Schulen m\'fcssen sich neu erfinden oder zumindest ver\'e4ndern. Kinder m\'fcssen so lernen, dass sie einen Mehrwert davon haben. Eine attraktive Ausbildung zeichnet sich auch dadurch aus, dass Lehrpersonal flexibel genug ist, den Lehrplan kreativ zu gestalten.jedes Jahr das gleiche Material zu nutzen und immer wieder anzuwenden ist nicht mehr zeitgem\'e4\'df.</description><category>3</category><pubDate>2023-11-05 15:05:12.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1214_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Maren Rink</author><description>Mein Berufsalltag (Eingliederungshilfe). Ich versuche mit meinen Mitarbeitenden ziele zu entwickeln und sie nach ihren pers\'f6nlichen Anspr\'fcchen dementsprechend zu f\'f6rdern. Was mich pers\'f6nlich betrifft, bin ich gut aufgestellt, was Weiterbildung betrifft. Jedoch ist auch festzustellen, dass Bildung (bspw. ein Studium) noch immer mit finanziellen Einschr\'e4nkungen verbunden ist, welche nicht von allen getragen werden k\'f6nnen. Nat\'fcrlich gibt es Stipendien oder F\'f6rderungen. Nichts desto trotz ist die Messlatte noch immer hoch, wenn sich Arbeitgeber nicht an der Finanzierung beteiligen. Tun sie es, so erwarten sie meistens auch etwas daf\'fcr, anstatt froh zu sein, dass es \'fcberhaupt Interessenten gibt. Fazit: Es braucht niederschwellige Angebote und die M\'f6glichkeit zur Finanzierung</description><category>3</category><pubDate>2023-11-05 15:05:12.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1213_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Maren Rink</author><description>Aufkl\'e4rung w\'e4re ein Punkt. Es muss zudem klar sein, dass Inklusion nicht nur in eine Richtung funktioniert. Wenn Menschen mit Behinderung auf dem ersten Arbeitsmarkt Fu\'df fassen sollen, dann m\'fcssen eben auch in Sachen K\'fcndigungsschutz alle gleich behandelt werden. Wir k\'f6nnen nicht auf der einen Seite fordern, dass alle gleich sind und auf der anderen Seite f\'fcr diese Menschen so viele Ausnahmen schaffen. Quoten sind gut, Anreize besser.\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-11-05 14:45:43.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1213_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Maren Rink</author><description>Zugangswege zu Fort- und Weiterbildung vereinfachen. Bsp.: Wer vor 10 Jahren 3x durch eine Pr\'fcfung gefallen ist, hat gro\'dfe H\'fcrden zu \'fcberwinden um diese noch einmal zu machen, egal, wie sich weiterentwickelt wurde. Informell erworbenes Wissen muss mehr Anerkennung finden und dazu f\'fchren, dass man sich weiterbilden kann. M\'f6glichkeiten mehr bewerben! Erwachsenenbildung reformieren. Niemanden interessiert es, mit welcher Note jemand sein Examen am Ende abschlie\'dft. Vielmehr z\'e4hlen F\'e4higkeiten wie Teamgeist, professionelle Haltung. Das kann ich nicht in Noten abfragen. Vielleicht ist jemand in all den F\'e4higkeiten, welche im schnellen Arbeitsalltag gefordert sind herausragend, hat aber solche Pr\'fcfungsangst, dass die H\'fcrde zum Abschluss zu hoch ist. Daran muss gearbeitet werden. Am Arbeitsplatz kann man nur seine Potenziale entfalten, wenn es eine Unternehmenskultur gibt, die Kritik als Chance versteht. MA die in dieser Zeit trotzdem noch Angst haben, ihre Meinung zu \'e4u\'dfern, darf es nicht geben. Ich w\'fcrde mir gerade in der Politik mehr Menschen w\'fcnschen, die aus dem sozialen Bereich kommen und wissen, wovon ich hier spreche. Wenn es die nicht gibt, dann m\'fcssen sie den Dialog offen suchen. Leider reicht ein Aufruf wie dieser hier da nicht aus.</description><category>2</category><pubDate>2023-11-05 14:45:43.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1212_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Maren Rink</author><description>1. Ein guter Arbeitsplatz h\'e4lt sich zuallererst mal an die im Arbeitsvertrag vereinbarte Arbeitszeit und fordert nicht ein, dass man 24/7 auf Abruf steht und "\'dcberstunden" macht, welche in vielen F\'e4llen nie wieder in Freizeit zur\'fcckgegeben werden k\'f6nnen. 2. Ein guter Arbeitsplatz bietet die M\'f6glichkeit, sich so um das Klientel zu k\'fcmmern, wie die Standards der Ausbildung es vorschreiben. 3. Ein guter Arbeitsplatz wird geleitet von F\'fchrungspersonen, die jeden im Blick haben. Von den kleinsten bis zu den h\'f6chst dotierten Stellen.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-11-05 14:28:22.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1212_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Maren Rink</author><description>1. Zuerst einmal m\'fcssten Gesetze festlegen, dass einer Fachkraft in der Pflege mehr als 15 freie Sonntage im Jahr zustehen. Hinzu kommt die Zul\'e4ssigkeit von 19 aufeinanderfolgenden Tagen. Das ist bei den derzeitigen Rahmenbedingungen unm\'f6glich zu schaffen. Burnout bzw. Krankheit sind die Folge. 2. Aufsichtsbeh\'f6rden wie das Gesundheitsamt oder die Heimaufsicht d\'fcrfen nicht als Schreckgespenst angesehen werden. Solange ihre Termine noch immer nach Ank\'fcndigung geschieht, werden niemals reale Bedingungen vorgefunden. Der Gesetzgeber m\'fcsste auch hier einen Rahmen schaffen, indem diese Kontrollinstanzen mahnend und beratend zur Seite stehen. 3. Bei der Umsetzung von bestehenden Gesetzen d\'fcrfen bestimmte Personengruppen nicht durchs System rutschen. Bsp. BTHG: Menschen mit komplexen Behinderungen sind nicht mal eben in die Gesellschaft inkludiert. Der "harte Kern" verbleibt derzeit in Institutionen, welche es sehr wohl abzuschaffen gilt. Niemand hat jedoch eine genaue Idee dazu und so werden MA weiter durch Dienstpl\'e4ne geknechtet. Doppelschichten, Teildienste, \'dcberstunden, f\'fchren zu Gewalt in diesen Institutionen, unter denen die Klientel genauso wie die Mitarbeiterschaft zu leiden hat. 4. Politik muss die sich selbst gesetzten Ziele dann auch erf\'fcllen und nicht weiter auf die Institutionen \'fcbertragen (Bsp. Teilhabeplanung)</description><category>1</category><pubDate>2023-11-05 14:28:22.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1211_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Eine ausgewogene Mischung zwischen \'e4lteren und j\'fcngeren Kolleg*innen in der t\'e4glichen Praxis.</description><category>3</category><pubDate>2023-11-04 17:30:18.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1211_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Weiterbildung ist st\'e4ndig n\'f6tig und findet dementsprechend w\'e4hrend des/neben dem laufenden Tagesgesch\'e4fts statt. Eine Entlastung von vielen b\'fcrokratischen Aufgaben w\'fcrde hier etwas mehr Luft und Freiraum generieren.</description><category>3</category><pubDate>2023-11-04 17:30:18.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1210_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Deutschland ist extrem Gr\'fcnder-unfreundlich. Es gibt keine Wertsch\'e4tzung f\'fcr Selbst\'e4ndige bei Beh\'f6rden oder Institutionen. Gerade f\'fcr den o.g. Personenkreis w\'e4re eine freie Arbeitseinteilung nach eigenen M\'f6glichkeiten und ein selbstbestimmtes Arbeiten eine Aufwertung ihrer Arbeitsleistung.</description><category>2</category><pubDate>2023-11-04 17:26:21.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1209_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Als Freiberufler w\'fcnsche ich eher weniger Gesetze und Vorschriften (Stichwort: B\'fcrokratie-Abbau), die meine Berufsaus\'fcbung behindern bzw. einschr\'e4nken. Abbau von B\'fcrokratie f\'fchrt umgekehrt zu mehr Freizeit, was auch ein wesentlicher Aspekt guter Arbeitsbedingungen ist.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-11-04 17:22:26.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1208_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Die wichtigste Bildung bzw. eine akttraktive Ausbildung erfolgt durch die Praxiserfahrung in unterschiedlichen Berfusaufgaben, gerade in Projekten mit einem breiten Querrschnitt, dazu geh\'f6ren tats\'e4chlich vor allem die Umsetzungen von regulatorische Anforderungen in Unternehmen, sie es Abgeltungssteuer, Datenschutz oder andere, die eine breite Analyse und Betrachtung von einer Vielzahl von Prozessen und Zusammenh\'e4ngen erfordern. Attraktive Weiterbildung zielt dabei im Zeitalter hoch vernetzter Kommunikation nicht mehr nur auf Sachwissen, sondern vor allem auf psychosoziale, psychodynamische und sytemische Kompetenz ab, so dass auch auf den ersten Blick auch fachfremde Weiterbildungen einen erheblichen Nutzen bieten k\'f6nnen.Als Bidlungsbasis eignen sich gerade systemisch-prozessual angelegte Ausbildungen und Studieng\'e4nge, weil diese ein gutes Fundament f\'fcr eine generalistische Ausbildung legen, die einen als Selbst\'e4ndigen sehr gut unterst\'fctzen in Unternehmen, die nach wie vor als eine mitunter unzul\'e4ngliche Verkettung von Inselkompetenzen angelegt sind.</description><category>3</category><pubDate>2023-11-04 17:15:16.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1208_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Diese spielt eine sehr gro\'dfe Rolle und sollte f\'fcr einen Selbst\'e4ndigen wegen seiner wechselnden Einsatzorte flexibel abrufbar, gerne auch \'fcber Internet angeboten werden, gerne auch in Form von Kompetenzgruppen</description><category>3</category><pubDate>2023-11-04 17:15:16.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1207_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Ein guter Arbeitsplatz definiert sich vor allem zuerst \'fcber die Aufgabe. Jede Aufgabe sollte einen angemessen fordern, einen auf dem pers\'f6nlichen Entwicklungsweg weiterbringen und eine entsprechende Entlohnung erhalten. Der Arbeitsplatz sollte dementsprechend konzentriertes und vernetztes Arbeiten erm\'f6glichen u nd mit einer sehr guten, der Aufgabe entsprechenden Austattung versehen sein. Begleitend sollte situationsgerecht Weiterbildung m\'f6glich sein. Um dies nach meinen Vorstellungen und zielgerichtet auf meine Aufgaben und meine Entwicklung einen Arbeitsplatz nicht nur vorzuhalten, sondern kontinuierlich in Ausstattung, R\'e4umlichkeiten, Aufgaben weiterzuentwickeln, habe ich mich selbst\'e4ndig gemacht.</description><category>1</category><pubDate>2023-11-04 17:04:08.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1207_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Um die genannten Arbeitsbedingungen f\'fcr mich als Selbst\'e4ndigen unkompliziert und schnell sicherstellen zu k\'f6nnen, sind keine neuen Gesetze und Vorschriften erforderlich, sondern vorhandene Gesetze und Vorschriften zu \'e4ndern, zu streichen und vor allem klarer zu formulieren, damit Rechtssicherheit entsteht. Das gilt vor allem f\'fcr alleinerziehende Selbst\'e4ndige, z.B. wegen Trennung, die wegen ihrer famili\'e4ren Situation nicht immer in Vollzeit arbeiten k\'f6nnen. Oder f\'fcr hochqualifizierte Selbst\'e4ndige (Fachkr\'e4fte), die allein aus ihrem Berufsweg heraus hinsichtlich Erfahrung und aufgebautem Wissen ein Alleinstellungsmerkmal haben und sich deshalb nur schwer mit entsprechend qualifizierten Mitarbeitern verst\'e4rken k\'f6nnen. Wenn diese z.B. den Vertrieb bzw. die Aquise an Dritte auslagern, um ihren Umsatz zu optimieren, darf das kein Rechtsunsicherheit bez\'fcglich Scheinselbst\'e4ndigkeit erzeugen. Banken und Automobilkonzerne lagern z.B. ganze Prozesse, Fertigungsstrecken und Serviceleistungen aus und werden daf\'fcr gefeiert. Da die besten und spannendsten Aufgaben und Projekte nicht immer im gleichen Unternehmen anfallen, aber auch zuende gebracht werden m\'fcssen, sollten projektbezogene T\'e4tigkeiten nicht willk\'fcrlich nach einem halben Jahr oder sp\'e4testens einem Jahr beendet werden m\'fcssen, nur um nicht in den Verdacht der Scheinselbst\'e4ndigkeit zu geraten. Gerade f\'fcr Alleinerziehende, in Teilzeit Selbst\'e4ndige ergeben sich daraus v\'f6llig unn\'f6tige und vermeidbare Risiken f\'fcr sich und auch f\'fcr den Kunden. Dabei ist es genau diese Aneinanderreihung von besonderen Projekten, die man nur als Selbst\'e4ndiger bei verschiedenen Kunden umsetzen kann und die einen gegen\'fcber einem Angestellten f\'fcr eien begrenzten Einsatzzeitraum besonders qualifizieren und daher einen deutlichen Unterschied in der Bezahlung ausmachen, auch im Gegensatz zu einem Leiharbeiter aus dem Tagesgesch\'e4ft. Dieses Arbeitsverhalten als "Springer" hat gerade in den Zeiten einer einmaligen, aber andauernden digitalen Transformation eine katalytische Wirkung auf die Qualit\'e4t von Arbeitsergebnissen in Unternehmen, weil ein breites und fundiertes, praxiserprobtes aber nur zeitlich begrenzt n\'fctzliches Wissen \'fcber den Transformationszeitraum erforderlich ist.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-11-04 17:04:08.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1206_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Gute Bildung ist gepr\'e4gt von lebenspraktischen und lebensrelevanten Themen wie zum Beispiel, "wie organisiere ich mich", wie funktioniert das Finanzwesen, wie funktioniert Geld, Zeitplanung, "wie ern\'e4hre ich mich richtig", Kommunikationstraining, "wie kooperiere ich mmit anderen", Kreativit\'e4tstechniken etc. Learning by doing, weniger auswendig lernen</description><category>3</category><pubDate>2023-11-04 15:33:57.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1206_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>In meinem Berufsalltag als Freiberuflerin spielt Weiterbildung eine sehr wichtige Rolle, ohne Fortbildungen und "learning by doing" w\'e4re ich bald arbeitslos.</description><category>3</category><pubDate>2023-11-04 15:33:57.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1205_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Als Selbst\'e4ndige(r) haben alle diese Personengruppen in meinen Augen gute Chancen, ihr Potenzial zu entfalten. Ich kenne eine Frau ohne Arme, die als Hilfskraft im B\'fcro eingestellt war, jetzt als Unternehmerin hat sie mehrere Mitarbeiter und kann endlich zeigen was sie kann. Das gleiche gilt f\'fcr Menschen mit Migrationshintergrund, deren "L\'fccken" f\'fcr eine T\'e4tigkeit im Angestelltenverh\'e4tltnis f\'fcr den Arbeitsalltag eventuell gar keine Rolle spielen. Ich kenne eine Kleinunternehmerin, die die deutsche Sprache nicht gut beherrscht hat, aber mit ihrem Online-Schmuckgesch\'e4ft, ihre Familie ern\'e4hrt hat.\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-11-04 15:25:34.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1205_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Nicht mehr nur davon ausgehen, dass eine Fachkraft nur im Angestelltenverh\'e4ltnis zu finden ist.</description><category>2</category><pubDate>2023-11-04 15:25:34.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1204_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Als Freiberuflerin macht f\'fcr mich ein guter Arbeitsplatz aus, dass ich frei bin zu entscheiden, mit welchen Kunden ich arbeiten m\'f6chte, meine Zeit einteilen kann, so dass es meinem Rythmus und meinen aktuellen Lebensumst\'e4nden entspricht. Positive Unternehmenskultur heisst f\'fcr mich, wertsch\'e4tzender und wohlwollender Umgang mit meinen KoopperationspartnerInnen. Ich entscheide weitesgehend, mit wem ich arbeiten m\'f6chte. Es sind Menschen, die \'e4hnliche Werte wie ich vertreten und die mich erg\'e4nzen in ihrer Kompetenz.</description><category>1</category><pubDate>2023-11-04 15:14:54.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1204_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Um gute Arbeitsbedingungen als Freiberuflerin vorzufinden, ist f\'fcr mich Transparenz \'fcber Vorschriften etc. wichtig. Ich habe keine Kapazit\'e4t, externe Berater einzukaufen, um 100% richtig informiert zu sein udn mich im "Vorschiften-Dschungel" zurecht zu finden.</description><category>1</category><pubDate>2023-11-04 15:14:54.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1203_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Die digitale Transformation h\'e4tte schon 1986 beginnen m\'fcssen, mit dem Aufkommen der PCs. Heute ist es wichtig, den Sch\'fclern den Umgang mit den Ger\'e4ten und Techniken zu vermitteln, und zwar im Sinne einer disziplinierten strukturierten Vorgehensweise (Datenanalyse, Datenverarbeitung, kritisches Hinterfragen der Daten, Textverarbeitung und Tabellenkalkulation). Mit diesen generellen F\'e4higkeiten kann man in jeder Branche arbeiten. Was mit \'f6kologischer Transformation gemeint ist weiss ich nicht. Technik muss funktionieren, aus der Vorstellung heraus alleine funktioniert das nicht. Was allerdings trotz der gesteigerten Allgegenwart der \'d6kologie zu fehlen scheint, ist der realistische Blick aller Beteiligten auf das eigene Konsumverhalten und die Anspr\'fcche.\'a0</description><category>4</category><pubDate>2023-11-04 00:37:24.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1203_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Man muss die Sch\'fcler/Menschen fr\'fchzeitig zu allen Berufen hinf\'fchren. Wir haben ein v\'f6llig veraltetes Schulsystem (Frontalunterricht mit viel Herumsitzen und Theorie die man niemaher braucht), mit zudem einem kippenden sozialen Gef\'fcge. Praxisorientiertes lernen und Berufseinblicke geh\'f6ren ab der 5. Klasse ins j\'e4hrliche Programm. "Die Fachkr\'e4fte" gibt es nicht \'96 Es gibt Leute, die k\'f6nnen und wollen arbeiten (im Rahmen ihrer geistigen und k\'f6rperlichen F\'e4higkeiten), und sind daher in der Lage, sich umzuorientieren und neues auszuprobieren. Das Problem ist oft die moralische und soziale Haltung und der Verw\'f6hnkurs des Staats.\'a0</description><category>4</category><pubDate>2023-11-04 00:37:24.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1202_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Beantwortung aus Sicht eines Selbstst\'e4ndigen: Gute Bildung ben\'f6tigt viel und sehr gutes Lehrpersonal und kleine Lerngruppen. Die Tendenz in Deutschland ist dem entgegengesetzt. "Zukunftsthemen" wie Online Marketing und Digitalisierung werden bis heute nicht regul\'e4r gelehrt (obwohl das mittlerweile seit 20 Jahren f\'fcr viele Branchen und Firmen der prim\'e4re Umsatzbereich ist). Ausbildungsstellen gibt es auch gen\'fcgend, man h\'f6rt aber dass j\'e4hrlich ca. 40.000 Sch\'fcler ohne Abschluss die Schule verlassen. Verfehlte Politik seit Jahrzehnten, Gleichg\'fcltigkeit einer gesellschaftlichen Entwicklung gegen\'fcber, und anerzogene Lustlosigkeit und teils "mentaler" Perspektivlosigkeit stehen einer positiven Zukunft entgegen.\'a0</description><category>3</category><pubDate>2023-11-04 00:26:41.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1202_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Weiterbildung und Zugang zu Informationen ist heute leichter denn je, mit Smartphone und Internetzugang kann man im Selbststudium Themen aneignen, wie das in den 1980ern und 1990ern in der Schule und sonstwo nicht m\'f6glich war. Wer will, der kann. Das Problem ist, dass viele nicht wollen, oder nicht wissen wie, und das in unserer Gesellschaft eine Hilfe zur Selbsthilfe immer mehr aufgegeben wird zugunsten einer beschwichtigenden Rundumversorgung. Es muss wieder mehr Elan und Freude her, das geht im grossen Stil aber nur durch absolut planvolle und in die Zukunft schauende Politik, die bei uns seit mindestens 20 Jahren nicht mehr vorherrscht.</description><category>3</category><pubDate>2023-11-04 00:26:41.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1201_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Erstens muss ein intrinsischer Anreiz gegeben sein, damit jede Person \'fcberhaupt ein Interesse hat, erwerbst\'e4tig zu werden und zu bleiben. Mit dem sogenannten "B\'fcrgergeld", den wirtschaftlichen Fehlentscheidungen an vielen Stellen, und gleichzeitig einer v\'f6llig planlosen Bildungs- und Ausbildungpolitik sehe ich das sehr pessimistisch. F\'f6rderungen und Anlaufstellen gibt es in Deutschland m.E. viele.</description><category>2</category><pubDate>2023-11-04 00:18:30.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1201_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Bildung, Bildung, Bildung. Bei einem chronischen Lehrermangel, der seit Jahrzehnten anh\'e4lt, und dem aktuellen Abbau der Industrie, ist die Frage nach "Potenzialentfaltung" schon eher utopisch. Geordnete Verh\'e4ltnisse in der Einwanderung, deutlich bessere Fr\'fchbildung, Fokussierung auf die Grundkenntnisse, Erkennung und F\'f6rderung von pers\'f6nlichen St\'e4rken und F\'e4higkeiten, und nicht zuletzt eine R\'fcckbesinnung auf bodenst\'e4ndige handwerkliche Berufe (es muss nicht jeder Abitur haben! Vor allem nicht wenn die Qualit\'e4t des Abiturs nicht mehr gegeben ist). Vor diesem Hintergrund sind mir oft die aktuellen Diskussionen um "Gleichberechtigung" und "Gendern" etc. unverst\'e4ndlich. Selbst geschaffene Probleme lassen sich nicht kosmetisch und nicht durch weiteren Vorschriften-Wirrwarr beseitigen.\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-11-04 00:18:30.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1200_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Beantwortung aus Sicht eines Selbstst\'e4ndigen: Ich war 10 Jahre lang Angestellter und bin seit 10 Jahren selbstst\'e4ndig. Meine Arbeitspl\'e4tze waren immer ok, aber seit ich selbstst\'e4ndig bin hat sich die Situation f\'fcr mich nochmal sp\'fcrbar um ein Vielfaches verbessert. Selbst entscheiden, was man wie und wo macht, ist unersetzlich. Mit meinen Kunden habe ich ausschliesslich sehr gute Verh\'e4ltnisse</description><category>1</category><pubDate>2023-11-04 00:10:37.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1200_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Beantwortung aus Sicht eines Selbstst\'e4ndigen: Die Leistung von uns Selbstst\'e4ndigen muss dringend mehr anerkannt werden. Gesetzliche Unklarheiten zum Status m\'fcssen bereinigt werden, B\'fcrokratie stark abgebaut werden. Man hat den Eindruck, dass in Deutschland Leistung nicht gewertsch\'e4tzt wird. Die Leistungstr\'e4ger, die unser Land und unseren Wohlstand finanziell erst erm\'f6glichen, sehen sich zunehmend einer \'fcberproportionalen komplizierten B\'fcrokratie und langsamen und in vielen Teilen falschen Gesetzgebung gegen\'fcber. Dabei hat man zudem noch den Eindruck, die \'c4mter und Politiker blicken selbst n icht mehr durch. Die Stimmung ist bei vielen Selbstst\'e4ndigen so, dass sie \'fcberlegen, aus Deutschland auszuwandern. Andere L\'e4nder bieten deutlich einfachere Regulationen bei erheblich geringeren Steuers\'e4tzen. Wenn hier weiterhin Leistung gefragt ist, gibt es nur einen Weg: Weniger Gesetze und Vorschriften, B\'fcrokrarieabbau, Steuerentlastung und viel mehr Gestaltungsfreir\'e4ume und Wertsch\'e4tzung! Allerdings sehe ich das bei der aktuell starken Zunahme von "Leistungsempf\'e4ngern" (inkl. Politiker und Beh\'f6rden) pessimistisch.</description><category>1</category><pubDate>2023-11-04 00:10:37.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1199_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Wertsch\'e4tzung, offene Kommunikation und ein Gehalt, mit dem man eine Wohnung bezahlen kann.</description><category>1</category><pubDate>2023-11-03 16:21:11.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1199_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Schnellere Entfristung\'85 keine Projektarbeit zum Mindestlohn.</description><category>1</category><pubDate>2023-11-03 16:21:11.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1198_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Die Offenheit, Menschen so zu akzeptieren, wie sie sind, individuelle St\'e4rken zu erkennen und zu f\'f6rdern. Flexible Arbeitszeitmodelle, Teilzeit, Home Office Akzeptanz etc.\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-11-03 14:44:48.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1197_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>F\'fcr mich als Selbstst\'e4ndige ist Flexibilit\'e4t entscheidend. Also Home Office anstelle von festen Arbeitspl\'e4tzen in Kundenunternehmen, eine gute IT Infrastruktur bei mir pers\'f6nlich und in den Kundenunternehmen. Hinzu kommt eine Kommunikation auf Augenh\'f6he und als gleichberechtigter Teil eines virtuellen Teams eingebunden zu sein.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-11-03 14:42:50.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1197_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Aus Sicht einer Selbstst\'e4ndigen auch hier die M\'f6glichkeit f\'fcr Unternehmen maximale Flexibilit\'e4t m\'f6glich machen zu k\'f6nnen.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-11-03 14:42:50.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1196_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Als freiberuflicher Berater treibe ich die digitale Transformation t\'e4glich voran. Insofern profitiere ich auch t\'e4glich davon. Das behindert der Gesetzgeber durch sein Eingreifen eher als er es f\'f6rdert.\'a0</description><category>4</category><pubDate>2023-11-03 12:21:54.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1196_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Nehmt den Leuten Angst vor selbstst\'e4ndigen Arbeiten und Leben. Gefragt Fachkr\'e4fte brauchen selten den Schutz des Gesetzgebers, besser f\'f6rdern als reglementieren.\'a0</description><category>4</category><pubDate>2023-11-03 12:21:54.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1195_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>In meinem Verst\'e4ndnis ist vor allem Praxisn\'e4he ein wichtiges Thema. Die Ausbildung muss junge Menschen bef\'e4higen mit heute oft vorherrschenden komplexen Fragestellungen und ambivalenten Zielsituationen in Unternehmen umzugehen.\'a0</description><category>3</category><pubDate>2023-11-03 12:17:08.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1195_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Als freiberuflicher Unternehmensberater ist Weiterbildung ein laufendes Thema f\'fcr mich (min 5-10 Tage pro Jahr). Insofern ist hier nat\'fcrlich jede vor allem monet\'e4re F\'f6rderung durch den Gesetzgeber erfreulich. Deshalb war ich im ersten Moment \'fcber das Programm "Kompass" erfreut und war dann entsetzt wie das Programm an meinen Bedarfen vorbeigeht. Zu wenig Auswahl, v\'f6llig falsche Themen...das nutzt keinem Selbst\'e4ndigen, den ich kenne. Ich/wir brauchen Unterst\'fctzung bei Weiterbildung von fachlichen Themen (ITIL, SAFe, COBIT, Six Sigma usw. usw.). Das wichtigste ist, dass man selbst w\'e4hlen kann.</description><category>3</category><pubDate>2023-11-03 12:17:08.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1194_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Ich kenne jede Menge Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund welche beruflich erfolgreich sind, insofern scheinen mir die aktuellen Ma\'dfnahmen ausreichend.</description><category>2</category><pubDate>2023-11-03 12:03:29.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1194_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Bitte nicht noch mehr unterst\'fctzen, erzeugt sehr viel administrativen Overhead. Ggf. mit freiwilligen Regelungen.</description><category>2</category><pubDate>2023-11-03 12:03:29.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1193_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Als Freiberuflicher ist es f\'fcr mich wichtig m\'f6glichst reibungslos mit meinen Kunden kooperieren zu k\'f6nnen. Dabei ist es wichtig, dass die Arbeit mit Freiberuflern bei den Kunden etabliert und auch kulturell akzeptiert ist. Spitzfindige Regelungen, welche nur die Arbeit behindern, f\'fchren zu Unsicherheit bei Kundenmitarbeitern und erschweren die Integration in die Kultur des Kunden. Ansonsten ist f\'fcr mich das Vorherrschen einer Leistungskultur, das wichtigste. Alle ziehen an einem Strang und werfen nicht in der Sekunde den Stift weg in der die Arbeitszeit um ist oder das Thema minimal \'fcber das schriftlich spezifizierte Arbeitsgebiet hinausgeht.</description><category>1</category><pubDate>2023-11-03 12:00:27.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1193_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Umso weniger, umso besser. Als Freiberufler werde ich in meinem aktuellen empfinden durch die Gesetzeslage in meinem produktiven Arbeiten eher behindert. Mir wird hier im Rahmen des Themas "Scheinselbstst\'e4ndigkeit" Schutz zuteil, den ich will weder will noch brauche.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-11-03 12:00:27.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1192_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Gesetzliche oder beh\'f6rdliche H\'fcrden f\'fcr Solo-Selbst\'e4ndige verringern, so dass wieder mehr Gr\'fcndungen stattfinden, Fachkr\'e4ftewissen gesichert in Deutschland eingesetzt wird und niemand dem Vorwurf, scheinselbst\'e4ndig zu sein, ausgesetzt ist.</description><category>2</category><pubDate>2023-11-03 11:25:39.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1192_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Solo-Selbst\'e4ndige verf\'fcgen \'fcber gro\'dfes Fachkr\'e4ftewissen, insbesondere wenn sie als Berater oder Programmierer im Einsatz sind. Die Bestrebungen der Beh\'f6rden, Solo-Selbst\'e4ndige und deren Auftraggeber in die Ecke der Scheinselbst\'e4ndigkeit zu dr\'e4ngen und unklare Regeln bei der Beurteilung dieses Tatbestandes festzulegen, reduziert die Hebung dieses Potenzials. Ein ganzer Wirtschaftszweig leidet darunter. Der Einsatz als Fachkr\'e4fte wird quasi unterbunden und zwingt die Handelnden ins Ausland.\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-11-03 11:25:39.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1191_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Respektvolles Verhalten auf Augenh\'f6he, Inklusion und Diversit\'e4t, und dass alle Lebensalter und Arbeitszeitmodelle Willkommen sind. Au\'dferdem, und das ist der wichtigste Punkt, Familienleben und Job m\'fcssen vereinbar sein. Kinder sollten immer vorgehen!</description><category>1</category><pubDate>2023-11-03 07:33:07.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1191_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Mehr Schutz und Unterst\'fctzung f\'fcr Eltern, Menschen mit Behinderungsgrad, Gleichgestellte und chronisch Kranke. Eine vern\'fcnftige Kinderbetreuung muss sichergestellt werden. Arbeitszeiten d\'fcrfen einen Familienleben nicht im Weg stehen und mehr K\'fcndigungsschutz f\'fcr Eltern die aus der Elternzeit wieder kommen.</description><category>1</category><pubDate>2023-11-03 07:33:07.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1190_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Bei der digitalen Transformation: Statt einer einfachen Verlagerung von Verwaltungsaufgaben auf den einzelnen Menschen / das einzelne Unternehmen / den einzelnen Selbstst\'e4ndigen die Einbeziehung derselben (sie k\'f6nnen hier Einiges beitragen) eine Erleichterung!\'a0</description><category>4</category><pubDate>2023-11-02 22:53:08.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1190_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Auch der Staat als Auftraggeber ist gefragt: Wenn es um die Beauftragung Selbstst\'e4ndiger geht, sollten sie anst\'e4ndig und fair bezahlt werden, und die B\'fcrokratie sollte hier auch reduziert werden. Die Attraktivit\'e4t als Auftraggeber sollte sich auf diese Weise deutlich steigern lassen.\'a0</description><category>4</category><pubDate>2023-11-02 22:53:08.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1189_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Gute Bildung: Lebenspraktische Dinge lernen, selbstst\'e4ndig denken und recherchieren lernen, und lernen zu lernen (intellektuell wie handwerklich). Lernen zu hinterfragen, selbst gegen den Mainstream immer weiter zu fragen.\'a0</description><category>3</category><pubDate>2023-11-02 22:44:02.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1189_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Selbstst\'e4ndige bilden sich so oder so stetig in Eigeninitiative immer weiter (diese Menschen gibt es auch in Angestelltenverh\'e4ltnissen, sie f\'fchlen sich jedoch oft sehr einsam und eingeschr\'e4nkt). Es w\'e4re gut, Selbstst\'e4ndigen die eigene Entscheidung \'fcber n\'f6tige/gew\'fcnschte Weiterbildungen zu \'fcberlassen und diese entsprechend zu f\'f6rdern, ohne zu fixe Vorgaben zu machen, wie beispielsweise bei dem Kompass-Programm. Bitte dem eigenen Bedarf / dem eigenen Wunsch der Selbstst\'e4ndigen anpassen!\'a0</description><category>3</category><pubDate>2023-11-02 22:44:02.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1188_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Menschen streben generell nach einer f\'fcr sie sinnvollen T\'e4tigkeit. Sinnvoll bedeutet: im Dienste anderer Menschen (nicht nur f\'fcr Geld). Wenn T\'e4tigkeiten in Pflegeberufen nur dazu dienen, sich selbst abzuschaffen oder Profit f\'fcr unbekannte Anleger zu erwirtschaften, ist dies kontraproduktiv und f\'fchrt zu Krankschreibungen, K\'fcndigungen und vor allem: Frustration. Menschen brauchen eine menschliche Motivation - und eine ausk\'f6mmliche T\'e4tigkeit. Das ist f\'fcr alle so (ob mit oder ohne Behinderung, Frauen, M\'e4nner, Migrationshintergrund oder nicht). Wenn Selbstst\'e4ndige und ihre Ideen mehr wertgesch\'e4tzt werden, g\'e4be es viel mehr M\'f6glichkeiten.\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-11-02 22:35:10.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1188_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Menschen streben generell nach einer f\'fcr sie sinnvollen T\'e4tigkeit. Sinnvoll bedeutet: im Dienste anderer Menschen (nicht nur f\'fcr Geld). Wenn T\'e4tigkeiten in Pflegeberufen nur dazu dienen, sich selbst abzuschaffen oder Profit f\'fcr unbekannte Anleger zu erwirtschaften, ist dies kontraproduktiv und f\'fchrt zu Krankschreibungen, K\'fcndigungen und vor allem: Frustration. Menschen brauchen eine menschliche Motivation - und eine ausk\'f6mmliche T\'e4tigkeit. Das ist f\'fcr alle so (ob mit oder ohne Behinderung, Frauen, M\'e4nner, Migrationshintergrund oder nicht). Wenn Selbstst\'e4ndige und ihre Ideen mehr wertgesch\'e4tzt werden, g\'e4be es viel mehr M\'f6glichkeiten.\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-11-02 22:35:10.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1187_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Es m\'fcssen sich die Rahmenbedingungen \'e4ndern, damit Selbstst\'e4ndigkeit f\'fcr die genannten Gruppen m\'f6glich wird. In der Regel sind diese Menschen sehr viel flexibler und k\'f6nnen auf die Bed\'fcrfnisse von Kunden sehr viel flexibler eingehen. Die Anerkennung ausl\'e4ndischer Bildungsabschl\'fcsse ist nicht so wichtig wie bei einer Anstellung - dies sollte ber\'fccksichtigt werden. Und es ist sehr wichtig, dass der Beitrag zur Gesellschaft - nicht zuletzt durch Steuerzahlung - der Selbstst\'e4ndigen anerkannt wird.\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-11-02 22:24:47.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1187_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Es ist \'e4u\'dferst wichtig, dass der Beitrag zur Gesellschaft - nicht zuletzt durch Steuerzahlung - der Selbstst\'e4ndigen anerkannt wird. Selbstst\'e4ndige tragen zudem wesentlich dazu bei, dass flexibel anfallende Aufgaben erf\'fcllt werden, Unternehmen flexibler auf Anforderungen reagieren k\'f6nnen. Nicht zuletzt entfalten Menschen ihre Potenziale genau dadurch: dass sie auf flexible Bed\'fcrfnisse reagieren k\'f6nnen, was in gro\'dfen Konzernen von Angestellten selten der Fall ist (das kann ich aus eigener Erfahrung als Angestellte in einem Konzern sagen). Dieses Potenzial - der Selbstst\'e4ndigen und kleinen Unternehmen - zu sehen und anzuerkennen w\'e4re ein wirklich wichtiger Schritt.\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-11-02 22:24:47.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1186_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Warum habe ich mich selbstst\'e4ndig gemacht? Ich m\'f6chte meinen Kunden (verschiedenen) dienen - das hei\'dft: diese Menschen (in der Regel angestellt) so unterst\'fctzen, dass es ihrem Unternehmen und ihren Zielen hilfreich ist. Dabei m\'f6chte ich mich auf die Menschen konzentrieren, nicht so sehr auf die Unternehmen. Zudem sch\'e4tze ich es sehr, mein eigener Chef zu sein und die Entscheidungen \'fcber mein Unternehmen, meine T\'e4tigkeit (ob und wenn ja, wann), selbst treffen zu k\'f6nnen und in freier Entscheidung f\'fcr solche Kund:innen arbeiten zu k\'f6nnen, mit denen ich viel gemeinsam habe.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-11-02 22:07:58.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1186_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>In punkto GKV w\'e4re wichtig, die Beitr\'e4ge sehr (auch zeitlich) flexibel den tats\'e4chlichen Eink\'fcnften anzupassen. Es kann nicht sein, dass Beitr\'e4ge nur nach tats\'e4chlichen EkSt-Bescheiden berechnet werden (die oft erst sehr, sehr viel sp\'e4ter ausgestellt werden), sondern es m\'fcssten auch zuvor die Gewinnermittlungen anerkannt werden. In Anbetracht der wirtschaftlichen Lage vieler Selbstst\'e4ndiger w\'e4re auch gut, die Grenzwerte neu zu betrachten und eher prozentual zu berechnen. Ganz dringend n\'f6tig ist es, Rechtssicherheit in punkto "Scheinselbstst\'e4ndigkeit" herzustellen. Es kann echt nicht sein, dass Menschen, die aus vollem Herzen gern selbstst\'e4ndig sind, sowie deren Auftraggeber permanent in Gefahr sind, von der Rentenversicherung um ihre Existenz gebracht zu werden. Bitte schaffen Sie Rahmenbedingungen, in denen auch gr\'f6\'dfere Unternehmem rechtssicher Einzelselbst\'e4ndige beauftragen k\'f6nnen. Wenn sie wollen, dass hier in Deutschland die Wirtschaft floriert, tun Sie was f\'fcr die Selbstst\'e4ndigen. Wenn Sie dies nicht wollen, machen Sie so weiter wie bisher.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-11-02 22:07:58.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1185_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Im Hinblick auf die Besch\'e4ftigung von mehr Frauen muss die Gesamtarbeitszeit des Haushalts ber\'fccksichtigt werden. Wenn immer mehr erwerbst\'e4tige Arbeit geleistet wird, hilft das der Wirtschaft, aber ehrenamtliche T\'e4tigkeiten f\'fcr die Gesellschaft bleiben z. B. auf der Strecke. Ist das w\'fcnschenswert? Die Arbeit muss gerechter aufgeteilt werden zwischen M\'e4nnern und Frauen, es muss mehr Aufstiegschancen auch bei Teilzeit geben. Einfach nur mehr Arbeitsstunden zu fordern ist nicht zielf\'fchrend\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-11-02 21:32:06.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1185_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Die Diskussion in eine andere Richtung leiten. Potenzial am Arbeitsplatz entfalten sollte nicht mit mehr geleisteten Arbeitsstunden gleichgesetzt werden.\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-11-02 21:32:06.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1184_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>digital: es braucht eine bessere und verl\'e4sslichere fl\'e4chendeckende Netzabdeckung. Ich lebe in einer Stadt mit knapp 100.000 Einwohnern. Sowohl im st\'e4dtischen Gebiet als auch im angrenzenden l\'e4ndlichen Raum gibt es viele Funkl\'f6cher, die z.B. mobiles Arbeiten erschweren. \'f6kologisch: es braucht eine bessere und zuverl\'e4ssige Anbindung, h\'e4ufigere Taktung mit \'f6ffentlichen Verkehrsmitteln. Hinsichtlich der Mobilit\'e4t bin ich auf mein Auto angewiesen, da ich nur damit verl\'e4sslich Kundentermine einhalten kann.\'a0</description><category>4</category><pubDate>2023-11-02 21:29:30.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1184_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Es braucht in der Gesellschaft und in Unternehmen ein gr\'f6\'dferes Verst\'e4ndnis f\'fcr die Notwendigkeit von Vielfalt und Inklusion. Mehr Neugier und Offenheit f\'fcr das "Andere" in den den Mitmenschen, ohne gleich in Abwehrmechanismen zu verfallen. Begreifen, dass in dem Miteinander unterschiedlicher Menschen auch ein Gewinn f\'fcr alle stecken kann. Insbesondere Schichtarbeit ist zunehmend unattraktiv und wird belastend erlebt. Wir brauchen eine Abkehr von starren Schichtpl\'e4nen und fixen Arbeitsstrukturen, vor allem in den sogenannten systemrelevanten Berufsfeldern wie etwa der Pflege, \'f6ffentlichem Nahverkehr oder dem Einzelhandel. Es braucht neue L\'f6sungen, die sich vermehrt an den Besch\'e4ftigten orientieren anstatt an Gewinnmaximierung.\'a0</description><category>4</category><pubDate>2023-11-02 21:29:30.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1183_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Lernen macht dann Spa\'df, wenn sie sich an der Motivation und den Interessen des Lernenden orientiert. Neben einem breiten Grundlagenwissen (Allgemeinwissen) braucht es Medienkompetenz, insbesondere im Umgang mit digitalen Medien, Kompetenzen im selbstgesteuerten Lernen und im Miteinander wie Kommunikation-Skills und Konfliktbew\'e4ltigung. Elementar ist die F\'e4hikeit zur Sebstreflexion und Selbststeuerung.\'a0</description><category>3</category><pubDate>2023-11-02 21:14:15.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1183_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Ich bilde mich regelm\'e4\'dfig seit mehr als 20 Jahren weiter. Ich nehme mir jedes Jahr ein Fokusthema vor, mit dem ich mich besch\'e4ftige. Da ich selbstbestimmt arbeite, kann ich sowohl meine Zeit als auch den Umfang der Fortbildung bestimmen.\'a0</description><category>3</category><pubDate>2023-11-02 21:14:15.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1182_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Alexander De Hasque</author><description>Leistungsgerechte Entlohnung. Nicht nur monet\'e4r sondern auch durch Wertsch\'e4tzung und damit einhergehende Vorteile im Arbeitsleben. Beispiel: Mehr Freir\'e4ume in der Arbeitszeit als Kollegen, weil eben gute Leistung erbracht wird.</description><category>1</category><pubDate>2023-11-02 21:05:01.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1182_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Alexander De Hasque</author><description>Preis- und Arbeitsstrukturen m\'fcssen Regeln bekommen die wirksam verhindern, dass schlecht qualifizierte Arbeiter aus anderen L\'e4ndern nur wegen geringerer Lohnkosten bevorzugt werden. Beispiel: Will ein AG ausl\'e4ndische Kr\'e4fte einsetzten, muss daf\'fcr Gelder in die unsere Sozialkassen zahlen.</description><category>1</category><pubDate>2023-11-02 21:05:01.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1181_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Freiheit Entscheidungen selbst zu treffen. Kreativit\'e4t. Abwechslung.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-11-02 21:04:12.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1181_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Einige Gesetze sch\'fctzen Angestellte, schr\'e4nken dadurch aber Freiberufler massiv ein. Bsp. Scheinselbst\'e4ndigkeit. Auch die Seite der Freiberuflichen muss ber\'fccksichtigt werden, nicht jede m\'f6chte angestellt sein.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-11-02 21:04:12.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1180_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>\'d6kologische Transformation - keine, au\'dfer unkalkulierbare Kosten f\'fcr W\'e4rmepumpen und PV zu lasten der betriebsausgaben,. Da sist m.E. eher kontraproduktiv,</description><category>4</category><pubDate>2023-11-02 19:01:54.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1180_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Schule und Ausbildung sind nicht in \'fcbereinstimmung mit Firmenanforderungen. Neue Technolien (z.B. KI) wird in der berufsausbildung und Studium nur mit gro0er Verz\'f6gerung ausgebildet Ausl\'e4ndische Berufs- und Studienabschl\'fcsse leichter anerkennen In allen Ausbildungsarten Mehrsprachlichkeit f\'f6rdern</description><category>4</category><pubDate>2023-11-02 19:01:54.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1179_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Breites Allgemeinwissen \'c4nderung der Ausbildungspl\'e4ne in Schulen, viel bessere Lebensn\'e4he (Ern\'e4hrung, juristisches Wissen, Finanzen, Banken,Versicherungen, ...), was heute auch in Gymnasien nicht lebensnah untzerrichtet wird Bundesweite, einheitliche Abschlusspr\'fcfungen in Schulen um einen bundesweiten Vergleich zu haben</description><category>3</category><pubDate>2023-11-02 18:55:16.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1179_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Gro\'dfe Rolle, mindestma\'df an Weiterbildung solle vorgeschrieben werden</description><category>3</category><pubDate>2023-11-02 18:55:16.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1178_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Drastische Reduzierung der regulierung Problemlose Einbeziehung von Freiberuflern und Interim Managern in Projekt</description><category>2</category><pubDate>2023-11-02 18:51:41.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1178_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Rechtliche H\'fcrden reduzieren. Weniger Formalien ubd unproduktive Anforderungen</description><category>2</category><pubDate>2023-11-02 18:51:41.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1177_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Freiraum und Verantwortung in der t\'e4glichen Arbeit und gutes betriebsklima</description><category>1</category><pubDate>2023-11-02 18:49:26.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1177_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Einbindung von Freiberuflern oder Interim Manager in Projekte, um neue und weitreichende erfahrung besser nutzen zu k\'f6nnen (Vorbild Niederlande und nordischeL\'e4nder) Mehr Eigenverantwortung in der Einteilung der w\'f6chtlichen oder Monatlichen Arbeitszeiten. Weniger Statistiken oder formale, aufgabenfremde T\'e4tigkeiten</description><category>1</category><pubDate>2023-11-02 18:49:26.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1176_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Am ehesten ein Umdenken bei Unternehmen: ich als Mutter, die vor der Geburt meines Kindes als Gesch\'e4ftsf\'fchrer gearbeitet hat, habe kaum Chancen am Arbeitsmarkt. Mit Kind bekomme ich keine vergleichbaren Jobs (wird nat\'fcrlich nicht begr\'fcndet: meine Vermutung am ehesten wegen des erwarteten Zeitaufwands) und f\'fcr Expertenjobs bin ich als Generalist nicht qualifiziert. Ist sicher ein Nischenproblem, aber gilt wahrscheinlich auch f\'fcr andere Frauen in F\'fchrungspositionen. Zum Beispiel habe ich bis Mitte 30 mind 2-3 Headhunteranrufe pro Monat bekommen und ab 40 ist es auf 1-2 pro Jahr zur\'fcckgegangen.</description><category>2</category><pubDate>2023-11-02 16:53:48.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1176_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>ZB Steuerklassen abschaffen: warum? Dadurch, dass es die Steuerklassen gibt, geht oft derjenige in die schlechte Klasse mit niedrigerem Gehalt - das sind oft die Frauen. Damit sieht es auf den ersten Blick oft so aus als w\'fcrde es sich nicht lohnen, mehr zu arbeiten. Lieber zu Beginn gleich besteuern. Im Rahmen der gemeinsamen Veranlagung gleicht sich das ja eh aus und macht in Summe keinen Unterschied au\'dfer dieser Steuerwirkung, dass es f\'fcr den wenigerverdiener so aussieht als ob es sich nicht lohnt und der Mehrverdiener das Gef\'fchl hat, dass alles von ihm abh\'e4ngt und deshalb auch nicht k\'fcrzer tritt.\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-11-02 16:53:48.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1175_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Online Kurse aktueller, praxisnaher Inhalt Dozenten, die Wissen vermitteln k\'f6nnen</description><category>3</category><pubDate>2023-11-02 16:53:36.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1175_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>es spielt eine sehr gro\'dfe Rolle es mu\'df die Zeit, entspr. Lehr/Schulinhalt zur Verf\'fcgung gestellt und entsprechende Gelder zur Verf\'fcgung gestellt werden</description><category>3</category><pubDate>2023-11-02 16:53:36.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1174_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>das Personalwesen in den Unternehmen -> hier ist die gr\'f6\'dfte H\'fcrde, da Personaler Bewerber vergraulen, einen niedrige Entlohnung bei maximaler Auslastung bieten und sehr oft falsche Versprechen in Bewerbungsgespr\'e4chen geben</description><category>2</category><pubDate>2023-11-02 16:53:24.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1174_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>- die Politiker/innen sollten einen erfolgreich abgeschlossenen Beruf oder Studium vorweisen k\'f6nnen (min. Note 2) und mindestens 5 - 10 Jahre Berufserfahrung vorweisen k\'f6nnen, ehe sie f\'fcr die Politik zugelassen werden\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-11-02 16:53:24.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1173_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Offenheit, Vertrauen, Regeln, die f\'fcr alle gelten; Weiterbildung geregelte Arbeitszeiten</description><category>1</category><pubDate>2023-11-02 16:53:07.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1173_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>weniger Gesetze, daf\'fcr klare Regeln, die f\'fcr Arbeitnehmer und Arbeitgeber g\'fcltig sind Lohn/Geh\'e4lter nach Ausbildungslevel bzw. Entlohnung nach Leistungsprinzip Gleiche Regeln auch f\'fcr \'f6ffentliche und halb\'f6ffentliche Arbeitgeber schaffen Gleichbehandlung aller Arbeitst\'e4tigen bez\'fcglich sozialer Abgabe/Zahlungen</description><category>1</category><pubDate>2023-11-02 16:53:07.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1172_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Ein guter Arbeitsplatz ist einer, in dem das Unternehmen mitgestalten kann und meine Arbeit frei organisieren kann - Arbeitsergebnisse sollten mehr z\'e4hlen als die Zeit, die daf\'fcr aufgewendet wird. Eine gute Unternehmenskultur bedeutet f\'fcr mich, dass alle Mitarbeiter an einem Strang ziehen, sich gegenseitig unterst\'fctzen und auch mal gemeinsam feiern.</description><category>1</category><pubDate>2023-11-02 16:40:15.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1172_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Mehr Freiheit f\'fcr die Zeiteinteilung ohne eine G\'e4ngelung durch das Arbeitszeitgesetz wie Stempeln. Einfache Tarifvertr\'e4ge: es hat letztens 1h gebraucht damit ein Mitarbeiter aus der Personalabteilung erkl\'e4ren konnte, wie sich das Gehalt zusammen setzt. Gesetz zur Scheinselbst\'e4ndigkeit nervt: damit ist es schwierig als Freelancer lange Projekte anzubieten. Manche Projekte brauchen aber auch mal 1-2 Jahre und da will ich mich als Freelancer nicht anstellen lassen und auch die AN\'dc Vertr\'e4ge sind nicht attraktiv.</description><category>1</category><pubDate>2023-11-02 16:40:15.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1171_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Praxisorientierte Bildung. Kostenlos f\'fcr alle. Entfaltung der Potentiale des einzelnen.</description><category>3</category><pubDate>2023-11-02 14:30:07.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1171_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>\'a0Entfaltung der Potentiale des einzelnen. Keine Einschr\'e4nkungen bzw. Lenkung des Staates</description><category>3</category><pubDate>2023-11-02 14:30:07.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1170_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>\'c4nderung im Bewusstsein der Geselschafft. Schafung besserer Bedingungen f\'fcr freiberufliche und selbst\'e4ndige Arbeit.</description><category>2</category><pubDate>2023-11-02 14:28:07.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1170_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>H\'fcrden und B\'fcrokratismus f\'fcr Selbst\'e4ndiger abschaffen.</description><category>2</category><pubDate>2023-11-02 14:28:07.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1169_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>\'c4nderung im Bewusstsein in der Geselschaft, nicht in den Gesetzen</description><category>2</category><pubDate>2023-11-02 14:26:19.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1169_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Sie nicht einschr\'e4nken</description><category>2</category><pubDate>2023-11-02 14:26:19.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1168_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Faire Behandlung (auch im Gehalt zwischen M\'e4nnern und Frauen und allem dazwischen), gutes Miteinander (dazu geh\'f6rt sinnvolle Besetzung der Teams und SMART formulierte Ziele), kompetente F\'fchrungskr\'e4fte (Kompetent v.a. in der Leitung von Mitarbeitern bzw. Teams)</description><category>1</category><pubDate>2023-11-02 14:25:37.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1168_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Klare Regeln zum Thema Scheinselbst\'e4ndigkeit bei Selbst\'e4ndigen fehlen! Das ist eine gro\'dfe L\'fccke und sorgt aktuell f\'fcr viel Unsicherheit.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-11-02 14:25:37.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1167_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Selbstbestimmtheit</description><category>1</category><pubDate>2023-11-02 14:24:51.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1167_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>keine</description><category>1</category><pubDate>2023-11-02 14:24:51.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1166_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Karin Porn</author><description>Es w\'e4re schon sch\'f6n, wenn es schnelles Internet g\'e4be. Besonders in der Zusammenarbeit mit Beh\'f6rden (Finanzamt, Krankenkassen, Arbeitsagentur, Ausl\'e4nderamt) ist eine Kommunikation besonders schwierig. Es gibt oft nur eine Sammel-E-Mail, das alte Fax oder Telefone mit tollen digitalen Stimmen. Dr\'fccken Sie Taste 1 oder 2. Dann bricht die Leitung zusammen. Oder Warteschlangen: Sie befinden sich an Warteposition 36. Wenn die Wirtschaft so arbeiten w\'fcrde, dann br\'e4uchte man sich um Arbeitspl\'e4tze keine Gedanken zu machen. Das w\'fcrde es keine Wirtschaft mehr geben. Eigentlich w\'fcrde ich die "\'f6ffentlichen Stellen" gerne als Vorbild sehen. F\'e4llt bei meinem Beruf ziemlich schwer.\'a0</description><category>4</category><pubDate>2023-11-02 13:35:25.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1166_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Karin Porn</author><description>Wenn die Berufe und Branchen attraktiv sind, dann muss sich \'fcberhaupt nichts \'e4ndern. Warum glaubt der Staat immer, das Unternehmer das nicht selbst in die Arbeitswelt tragen k\'f6nnen. Die B\'fcrokratie verhindert hier besonders viel. Es gibt 1 Vorschrift und 1000 Ausnahmen. Wie viel Zeit das im Unternehmen kostet! Am Ende habe ich mich stundenlang mit einem Thema befasst, und dann stellt sich heraus, das das aber f\'fcr mich gerade nicht gilt. Siehe Coronahilfen. Der reine Irrsinn. Man kann keine Vorschriften oder Gesetze machen, die auf alle passen.\'a0</description><category>4</category><pubDate>2023-11-02 13:35:25.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1165_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Karin Porn</author><description>Gute Bildung ist alles. Die heutige Generation in der Ausbildung hat andere Pl\'e4ne und Ziele als die \'e4ltere Generation. Heute z\'e4hlt die work life balance. Das sollte man auch ernst nehmen. Was hilft das viele Geld, wenn ich daf\'fcr krank werde oder keine Zeit habe, um es auch in Umlauf zu bringen. Vorschl\'e4ge wie 4-Tage-Woche oder Arbeitszeitverringerung finde ich zeitgem\'e4\'df. Wie sich in den letzten Jahren gezeigt hat, ist auch Homeoffice heute vielfach m\'f6glich. Vor Corona wurde dar\'fcber \'fcberhaupt nicht nachgedacht. Oder aber als nicht machbar abgetan. Einfach mal die alten Pfade verlassen und nicht alles von "oben" regeln wollen. Die Wirtschaft kann das ganz gut selbst.</description><category>3</category><pubDate>2023-11-02 13:24:38.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1165_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Karin Porn</author><description>Als Buchhalter MUSS ich mich st\'e4ndig weiterbilden. In jedem Monat gibt es neue Gesetze und \'c4nderungen. Besonders beim Lohn. Es braucht einfach nur die M\'f6glichkeit, Angebote schaffen und finanziell vielleicht die Unternehmen dabei unterst\'fctzen. Die Zeit nehmen die Menschen sich dann schon. Vor 40 Jahren habe ich das gemacht.\'a0</description><category>3</category><pubDate>2023-11-02 13:24:38.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1164_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Karin Porn</author><description>Besonders f\'fcr Frauen mit Kindern muss das Betreuungsangebot endlich sichergestellt werden. \'c4lteren Menschen sollte mehr Respekt (auch in Form von Geld oder Freizeit) entgegengebracht werden. z.Z. "Opatag". Die Gesellschaft sollte grunds\'e4tzlich Menschen mit Behinderung als Teil der Gesellschaft sehen. Hier m\'fcsste mehr Aufkl\'e4rung betrieben werden. Dann w\'fcrde die Anerkennung auch besser. Besonders schon in der Kita/Schule. Migrationshintergrund. Hierzu geh\'f6ren auch Fl\'fcchtlinge. Immerhin, nach 8 Jahren d\'fcrfen diese Menschen jetzt noch schneller arbeiten. Leider mahlen in Deutschland die M\'fchlen sooooo langsam. Das ist das gr\'f6\'dfte Problem in diesem Land. Wir regeln und zu Tode. Hier k\'f6nnte ich einen ganzen Roman schreiben.</description><category>2</category><pubDate>2023-11-02 13:15:02.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1164_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Karin Porn</author><description>Ich denke, dass deutsche Unternehmer dazu sehr wohl selbst in der Lage sind. Meist stolpern diese Unternehmer aber an der B\'fcrokratie. Hier wird viel verhindert. Nicht alles was gut gedacht ist, hilft auch wirklich weiter.</description><category>2</category><pubDate>2023-11-02 13:15:02.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1163_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Dirk Poper</author><description>Das sich die Arbeit auch lohnt. Von 100k gehen 50k an den Staat das ist Zuviel.</description><category>1</category><pubDate>2023-11-02 13:09:15.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1163_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Dirk Poper</author><description>1. Deregulierung des Arbeitsmarktes insbesondere Thema Scheinselbst\'e4ndig. Wer w\'e4hlen gehen darf ist m\'fcndig und damit auch F\'e4hig solche Entscheidungen selbst zu treffen. 2.Freiberufler haben die gleichen Pflichten wie Lohn- und Einkommensempf\'e4nger. Bei den Rechten werden die Freiberufler geg\'e4ngelt. Zusatz- und steuerfreie Leistungen die ein Einkommensempf\'e4nger erh\'e4lt m\'fcssen auch dem Freiberufler zustehen (z.B steuerfreie Einmalzahlung durch den AG - Infaltionsausgleich m\'fcssen auch einem Freiberufler gew\'e4hrt werden) 3. Schluss damit, dass man f\'fcr Selbst\'e4ndigkeit bestraft wird.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-11-02 13:09:15.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1162_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Karin Porn</author><description>Gute Umgangsformen auf Augenh\'f6he</description><category>1</category><pubDate>2023-11-02 13:04:39.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1162_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Karin Porn</author><description>Vielleicht sollte man dar\'fcber nachdenken, ob alle vorhandenen Gesetze noch sinnvoll sind. z.B. SOKA-Bau f\'fcr fast alle Unternehmen in der Baubranche. Das f\'fchrt bei vielen kleinen Unternehmen zu erheblichen Kosten und bringt den Mitarbeitern \'fcberhaupt nichts.</description><category>1</category><pubDate>2023-11-02 13:04:39.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1161_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Thomas</author><description>Altersdiskriminierung muss gesellschaftlich ge\'e4chtet werden. Menschne 50 plus m\'fcssen wieder eine Chance bekommen.</description><category>2</category><pubDate>2023-11-02 12:45:14.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1161_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Thomas</author><description>Qualifikation \'e4lterer Arbeitnehmer f\'f6rdern zusammen mit einer Besch\'e4ftigung. \'c4lteren Arbeitnehmern die freie Arbeit erleichtern, in dem diese vom Risiko der Scheinselbst\'e4ndigkeit ausgenommen werden.</description><category>2</category><pubDate>2023-11-02 12:45:14.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1160_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>F\'f6rderung der Selbst\'e4ndigkeit!\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-11-02 12:11:09.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1160_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Unterst\'fctzung der Selbst\'e4ndigen</description><category>2</category><pubDate>2023-11-02 12:11:09.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1159_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Hohe Flexibilit\'e4t bzgl Arbeitszeit, hohes Mass an Eigenverantwortung, hohe Flexibilit\'e4t bei der Wahl des Arbeitsortes (zB full remote)</description><category>1</category><pubDate>2023-11-02 12:10:21.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1159_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>gesetzl. Rahmenbedingungen, die nicht nur die Bed\'fcrfnisse von Angestellten, sondern auch die Bed\'fcrfnisse von Selbst\'e4ndigen ber\'fccksichtigen. Ein Gro\'dfteil der Selbst\'e4ndigen hat sich aus freien St\'fccken f\'fcr die Selbst\'e4ndigkeit entschieden und will nicht durch k\'fcnstliche Konstrukte wie die "Scheinselbst\'e4ndigkeit" vom Gesetzgeber zur\'fcck in die abh\'e4ngige Besch\'e4ftigung gedr\'e4ngt werden!\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-11-02 12:10:21.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1158_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Wolfram Rittmeyer</author><description>Auf Mitarbeitende h\'f6ren und ein wirklich wertsch\'e4tzendes Vorschlagswesen einf\'fchren Mitarbeitende schulen\'a0</description><category>4</category><pubDate>2023-11-02 10:47:44.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1158_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Wolfram Rittmeyer</author><description>Mehr Gehalt Mehr soziale Anerkennung Anerkennen, dass die wirklichen Leistungstr\'e4ger gerade die sind, die nie gemeint sind, wenn von angeblichen Leistungstr\'e4gern die Rede ist Weniger Arbeitszeit f\'fcr geistig und k\'f6rperlich belastende Berufe (Pflege ist bspw. beides, Lagerarbeit ist vor allem k\'f6rperlich belastend)</description><category>4</category><pubDate>2023-11-02 10:47:44.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1157_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Wolfram Rittmeyer</author><description>Die Diskriminierung muss aufh\'f6ren (in Wort und Tat). Dies betrifft nicht nur, aber auch das Gehalt. Je mehr ernsthafte Bem\'fchungen des Arbeitgebers erkennbar sind, desto eher werden sich entsprechende Bewerber finden. Klares Durchgreifen intern gegen jede Form von Diskriminierung (insbesondere von Vorgesetzten inklusive sofortiger Entbindung von Leitungsfunktionen) und auch von jedweder Form von Tolerierung von Diskriminierung.</description><category>2</category><pubDate>2023-11-02 10:43:10.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1157_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Wolfram Rittmeyer</author><description>Mehr Mitbestimmung f\'fcr Betriebsr\'e4te Mehr Kontrollfunktionen (inklusive Klagem\'f6glichkeiten bei erkannten und nicht geahndeten Diskriminierungen) f\'fcr Betriebsr\'e4te Mehr Unterst\'fctzung f\'fcr Whistleblower Strafzahlungen bei Diskriminierung</description><category>2</category><pubDate>2023-11-02 10:43:10.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1156_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Wolfram Rittmeyer</author><description>Der Arbeitsplatz nimmt R\'fccksicht auf die Belange der arbeitenden Person. Das gilt f\'fcr ergonomische Aspekte (Stuhl, Rechner- und Monitor, Werkzeuge, Gewicht von zu hebenden Dingen...) als auch zeitliche Dinge (zeitliche Flexibilit\'e4t entsprechend der W\'fcnsche des Arbeitnehmers - ggf. durch Freischichten) unter Vermeidung von Monotonie und \'dcberwachung und herablassender Behandlung der Arbeitenden. Eine positive Unternehmenskultur ist eine bei der Vertrauen an erster Stelle steht und sinnlose T\'e4tigkeiten vermieden werden (Meetings, \'fcberbordende Formalien, repetitive T\'e4tigkeiten die automatisiert/digitalisiert werden k\'f6nnten)</description><category>1</category><pubDate>2023-11-02 10:38:23.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1156_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Wolfram Rittmeyer</author><description>Arbeitsschutzvorschriften Zeitliche Vorgaben (maximale Stunden pro Tag plus maximale Stunden pro Woche) Abschaffung der Vertrauensarbeitszeit Erleichterung der Bildung von Betriebsr\'e4ten in Betrieben</description><category>1</category><pubDate>2023-11-02 10:38:23.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1155_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Erst einmal m\'fcssen die digitale und die \'f6kologische Transformation \'fcberhaupt stattfinden. Das Glasfaserprojekt steht auf der Kippe, Deutschland ist bei der Digitalisierung schon lange fast Schlusslicht, aber das \'e4ndert alles nichts. Jedes gr\'f6\'dfere Dorf im Sauerland veranstaltet Winterlichtspiele. In den St\'e4dten wird nachts schon seit langer Zeit die Werbe- und die Stra\'dfenbeleuchtung nicht mehr gedimmt. Dabei war das alles perfekt m\'f6glich, als wir ummittelbar von einer Energiekrise bedroht waren. Aber kaum flie\'dft der Strom wieder, sind alle guten Vors\'e4tze vergessen.</description><category>4</category><pubDate>2023-11-02 10:25:18.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1155_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Gute Bezahlung. Schnellere Anerkennung ausl\'e4ndischer Abschl\'fcsse. Guter (!) Deutschunterricht. Es kann nicht angehen, dass in den Betrieben immer mehr Englisch gesprochen wird, damit die Fachkr\'e4fte dort schneller eingesetzt werden k\'f6nnen und die Arbeitgeber kein Geld kosten. Am Band, im Labor und in der Verwaltung bringen sie kurzfristigen Gewinn, im Sprachunterricht nur langfristigen. Und so weit will wieder keiner denken. Vielleicht mal wieder Karl Marx lesen? Durch mangelnde deutsche Sprachkenntnisse werden ausl\'e4ndische Fachkr\'e4fte (ja, auch aus der EU und den USA) hier nicht richtig integriert, weil sie keinen echten Kontakt zur deutschen Bev\'f6lkerung aufbauen k\'f6nnen. Man bleibt lieber unter sich. Was das bringt, n\'e4mlich die Parallelgesellschaften, haben wir an den t\'fcrkischen Gastarbeitern gesehen und sp\'e4ter an den Fl\'fcchtlingen aus dem arabischen Kulturkreis. Die Politiker sind zwar furchtbar betroffen, tun aber nichts dagegen.</description><category>4</category><pubDate>2023-11-02 10:25:18.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1154_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Vor allem Praxisbezug und wieder steigende Anforderungen. Leistungen m\'fcssen honoriert werden, nicht die blo\'dfe Anwesenheit. Und man kann auch spielerisch motivieren! Allein diese grottend\'e4mliche Entscheidung, nur noch die Teilnahme an den Bundesjugendspielen zu bescheinigen, erzeugt bei mir einen starken W\'fcrgereiz. Ich kenne genug Grundsch\'fcler n\'e4her und wei\'df, wie wichtig f\'fcr sie Belohnung ist. Gehen die Entscheider eigentlich mal hin und fragen die Kinder und Jugendlichen?! Rein rhetorische Frage - nat\'fcrlich tun sie das nicht. Und das Niveau an unseren Schulen sinkt seit Jahrzehnten, das ist allen Politikern immer kalt an der Schulter vorbeigegangen, die denke ja eh nur in Wahlperioden. Zukunftsorientierung? I wo, das k\'f6nnte ja W\'e4hlerstimmen kosten.</description><category>3</category><pubDate>2023-11-02 10:17:08.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1154_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Ich bin Solo-Selbst\'e4ndig und brauche Gott sei Dank niemanden um Erlaubnis zu fragen.</description><category>3</category><pubDate>2023-11-02 10:17:08.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1153_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Meine Bewerbungen um eine Nebent\'e4tigkeit werden seit Monaten wegen meines Alters abgelehnt. Offen sagt das nat\'fcrlich niemand. Es muss sich also etwas in den K\'f6pfen \'e4ndern, und das geht nicht \'fcber Gesetze. Und die Regierung h\'e4lt sich ja ohnehin fein aus allem heraus und verbringt ihre Zeit lieber mit Profilneurose und Streitereien.</description><category>2</category><pubDate>2023-11-02 10:12:29.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1153_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Erst mal muss sie wieder lernen, Verantwortung zu \'fcbernehmen. Es geht nicht an, dass diese Leute aus Steuergeldern stolze Geh\'e4lter und sp\'e4ter Pensionen beziehen, aber nichts Gescheites daf\'fcr abliefern.</description><category>2</category><pubDate>2023-11-02 10:12:29.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1152_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Solidarit\'e4t statt Karrieregeilheit Beteiligung der Mitarbeiter am positiven Betriebsergebnis Gute Weiterbildungsm\'f6glichkeiten Anst\'e4ndige Bezahlung</description><category>1</category><pubDate>2023-11-02 10:09:26.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1152_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Verbot der Scheinselbst\'e4ndigkeit, aber bitte auch wirklich nur bei denen, die echt darunter leiden (Paketboten, Putzleute usw.), nicht bei uns SoloS H\'f6herer Mindestlohn</description><category>1</category><pubDate>2023-11-02 10:09:26.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1151_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Die H\'fcrden f\'fcr den Einstieg sollten gesenkt werden und das Risiko im Fall eines Mi\'dferfolgs mu\'df tragbar sein. Ein m\'f6gliches Mittel w\'e4re, selbst\'e4ndige T\'e4tigkeiten zu vereinfachen und nicht sofort den Anspruch auf Arbeitslosengeld zu stoppen.\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-11-02 09:35:41.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1151_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Indem verschiedenste T\'e4tigkeiten / T\'e4tigkeitsmodelle gleichwertig zur Auswahl stehen. Das klassische Angestelltenverh\'e4tnis sollte neben selbstst\'e4ndigen und unternehmerischen T\'e4tigkeiten gleichwertig als eine von mehreren Optionen behandelt werden.\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-11-02 09:35:41.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1150_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Wertsch\'e4tzung der Mitarbeiter, Orientierung an den Bed\'fcrfnissen der Kunden und sinnvolle T\'e4tigkeiten.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-11-02 09:25:47.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1150_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>F\'fcr mich als Selbstst\'e4ndigen ist die wichtigste Rahmenbedingungen, nicht bei jedem Auftrag dsd Risiko einzugehen als "Scheinselbstst\'e4ndig" angeprangert zu werden. Hierzu m\'fcsste der Gesetzgeber endlich klare Regeln definieren, um der aktuellen Willk\'fcr der Sozialkassen ein Ende zu setzen.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-11-02 09:25:47.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1149_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Das Ende der Verhinderung von Selbstst\'e4ndiger Arbeit von Solo-Selbstst\'e4ndigen und das Ende der Darstellung dass alle Solo-Selbstst\'e4ndigen prek\'e4re Existenzen sind.</description><category>4</category><pubDate>2023-11-02 09:18:38.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1149_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Bessere Bezahlung, mehr Anerkennung, mehr Flexibilit\'e4t (warum soll ein Altenpfleger oder eine OP-Schwester nicht auf selbstst\'e4ndiger Basis t\'e4tig werden k\'f6nnen, z.B. als Springer, Vertretung bei Ausf\'e4llen, Elternzeitvertretung, Aushilfe bei erh\'f6htem Arbeitsaufkommen,.....). Dann kann Arbeitszeit etc. v\'f6llig frei definiert werden. Alle Erwerbst\'e4tigen sollten in die Rentenversicherung einzahlen (Auch Beamte!!!) nach \'d6sterreichischem Vorbild.</description><category>4</category><pubDate>2023-11-02 09:18:38.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1148_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Die Schulbildung sollte \'fcberarbeitet werden. Statt z.B. Jahreszahlen auswendig zu lernen oder Dinge, die man heute jederzeit nachlesen kann, sollten Sch\'fcler bereits lernen was f\'fcr jeden einzelnen wichtig ist (z.B. Wie geht das mit der Rente? Warum lohnt es sich m\'f6glichst fr\'fch, wenn auch wenig, zu sparen? Wie ist das mit Pflege im Alter? Wie ist das mit Inflation genau?) Eine Ausbildung muss Sinn f\'fcr jeden Einzelnen und seine Zukunft machen.\'a0</description><category>3</category><pubDate>2023-11-02 09:09:29.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1148_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Gen\'fcgend Zeit und gen\'fcgend Geld sind notwendig. Firmen haben oft Weiterbildungsprogramm die toll aussehen, aber von innen betrachtet wird dann schon genau gesteuert ob Geld ausgegeben wird oder nicht. Mehr beruflich orientierte Weiterbildung z.B. in Volkshochschulen w\'e4re besser.</description><category>3</category><pubDate>2023-11-02 09:09:29.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1147_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>"Verhinderungsgesetze und -bestimmungen" abschaffen, die Arbeitgeber davon abhalten Menschen einzustellen. Selbstst\'e4ndigkeit sollte gef\'f6rdert werden anstatt sie zu verhindern da hier die gr\'f6\'dftm\'f6gliche Flexibilit\'e4t m\'f6glich ist.</description><category>2</category><pubDate>2023-11-02 09:04:18.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1147_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Mehr Freiheiten zulassen. Wir sind mittlerweile in einem \'dcberregulierungsstaat.</description><category>2</category><pubDate>2023-11-02 09:04:18.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1146_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Selbstverantwortliches Arbeiten, Vertrauen, Kommunikation auf Augenh\'f6he, Flexibilit\'e4t (als Selbstst\'e4ndiger der f\'fcr andere Unternehmen t\'e4tig ist ein gro\'dfes Plus!), Sicherheit im Sinne von Arbeitssicherheit, vern\'fcnftige, saubere Ausstattung.</description><category>1</category><pubDate>2023-11-02 09:00:26.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1146_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Arbeitsschutzgesetze</description><category>1</category><pubDate>2023-11-02 09:00:26.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1145_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Michael</author><description>Ein Ausbau der digitalen Infrastruktur in Deutschland w\'e4re dringend n\'f6tig und ist leider \'fcber Jahrzehnte verschleppt worden. Ohne diese Basis sind die Erfolgsfaktoren leider sehr schlecht.</description><category>4</category><pubDate>2023-11-02 08:34:29.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1145_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Michael</author><description>Mittelst\'e4ndische Unternehmen, Selbstst\'e4ndige und Freiberufler m\'fcssen deutlich mehr in den Fokus der Politik ger\'fcckt werden. Zu sehr konzentriert sich die Politik in Deutschland nach wie vor auf die "Schl\'fcsselindustrien", allem voran die Automobil- und die Chemieindustrie. Relevante Berufe und Branchen sollten dringend neu definiert werden.</description><category>4</category><pubDate>2023-11-02 08:34:29.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1144_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Michael</author><description>damit mehr Frauen erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen, m\'fcssen sich erst einmal viele Einstellungen \'e4ndern. Leider m\'f6chten viele Frauen gar nicht oder nur wenig arbeiten. Au\'dferdem gibt es nach wie vor viele veraltete Vorstellungen in der Gesellschaft.</description><category>2</category><pubDate>2023-11-02 08:30:17.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1143_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Michael</author><description>ein flexibler Arbeitsplatz, den Ort kann ich selbst bestimmen. Ich kann in Ruhe und konzentriert arbeiten, habe aber \'fcber eine sehr gute Infrastruktur diverse M\'f6glichkeiten, um mit anderen in Kontakt zu treten und Daten auszutauschen.</description><category>1</category><pubDate>2023-11-02 08:27:51.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1143_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Michael</author><description>es sollten dringend Freiberufler und Selbstst\'e4ndige allgemein mehr ber\'fccksichtigt werden</description><category>1</category><pubDate>2023-11-02 08:27:51.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1142_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Flexible Arbeitsmodelle, wie HomeOffice/ remote-Arbeit zur Vermeidung sinnloser Fahrten/ Reisen Freies Arbeiten abseits starrer Arbeitszeitmodelle\'a0</description><category>4</category><pubDate>2023-11-02 07:34:17.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1142_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Schaffung rechtssicherer Bedingungen f\'fcr die unterschiedlichen Arbeitsformen Abschaffung der Diskriminierung Selbst\'e4ndiger durch Rentenversicherung</description><category>4</category><pubDate>2023-11-02 07:34:17.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1141_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Investition in Schulen (moderne Infrastruktur, positives Lernklima) , ausreichend Lehrkr\'e4fte um die massiven Unterrichtsausf\'e4lle zu reduzieren, Gleichstellung alternativer/ freier Schultr\'e4ger entsprechend Rechtssprechung</description><category>3</category><pubDate>2023-11-02 07:30:13.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1141_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>eigenst\'e4ndige Nutzung der Aus- und Weiterbildungsm\'f6glichkeiten</description><category>3</category><pubDate>2023-11-02 07:30:13.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1140_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>F\'f6rderung alternativer T\'e4tigkeitsformen f\'fcr flexible Zusammenarbeit \'fcber starre Festanstellungen hinaus.</description><category>2</category><pubDate>2023-11-02 07:24:22.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1140_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>F\'f6rderung des Einzelnen z.B. durch alternative Arbeitsmodelle wie rechtssicherer Selbst\'e4ndigkeit</description><category>2</category><pubDate>2023-11-02 07:24:22.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1139_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Freie Gestaltung des Arbeitsumfeldes sowohl r\'e4umlich (remote-Arbeit) als auch inhaltlich. Eigenbestimmte Wahl der Aufgaben und Projekte Dynamische aufgabenorientierte Zusammensetzung der Teams aus internen und externen Mitarbeitern.</description><category>1</category><pubDate>2023-11-02 07:22:26.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1139_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Rechtssicherheit f\'fcr alle Formen der Zusammenarbeit insbesondere f\'fcr freie und externe Mitarbeiter</description><category>1</category><pubDate>2023-11-02 07:22:26.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1138_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>B. M\'fcller</author><description>Weniger laisser-faire im Handel: unsinniger Konsum, Verpackung, Transport - alles un\'f6kologische Faktoren, die nur wenigen Wirtschaftszweigen nutzen, aber von der Allgemeinheit bezahlt werden m\'fcssen: Die Versteppung, Verm\'fcllung und Vergiftung unserer Lebenswelt und die damit verbundenen Kosten ... Gleichzeitig Ausbau von erneuerbaren Energien, dezentralisiert, Ausbau aller Faktoren die Zugang zu Bildung ind Information erleichtern.\'a0</description><category>4</category><pubDate>2023-11-01 21:29:11.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1138_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>B. M\'fcller</author><description>Gesellschaftlich relevante Berufe m\'fcssen finanziell entsprechend bewertet werden! Was ist denn gesellschaftlich relevant? Die Krankenschwester? Mutter, Frau, pflegende Angeh\'f6rige? Der Staat sollte gesellschaftlich relevante Arbeit auf ein h\'f6heres Niveau heben, dann werden auch diese Berufe und T\'e4tigkeiten wirtschaftlich relevant, das l\'e4sst sich ja steuern und unterst\'fctzen. Lieber daf\'fcr Geld ausgeben als f\'fcr eine unsinnige Aufr\'fcstung mit Waffen, die wir ernsthaft ja nie benutzen wollen, wenn wir hier weiter leben wollen. Was wirtschaftlich in unserem Land hoch bewertet wird, sind eben NICHT die gesellschaftlich relevanten T\'e4tigkeiten. Das regelt der "Markt" nicht selbst, das muss politisch gewollt sein!</description><category>4</category><pubDate>2023-11-01 21:29:11.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1137_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Joachim Kobuss</author><description>Professionelle technische Ausstattung, mehr und wissenschaftlich begr\'fcndete Informationen.</description><category>4</category><pubDate>2023-11-01 20:11:03.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1137_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Joachim Kobuss</author><description>F\'fcr den Designbereich (in dem ich t\'e4tig bin) braucht es eine ganzheitliche Beschreibung und Darstellung der beruflichen Vielfalt im Design (es gibt mehr als 90 veschiedene Berufsbezeichnungen/-bilder, die nur zum kleinen Teil mit Kunst zu tun haben). H\'f6here Wertsch\'e4tzung designrelevanter Beruf durch h\'f6here Bezahlung / Honorierung.</description><category>4</category><pubDate>2023-11-01 20:11:03.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1136_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Joachim Kobuss</author><description>Neben der fachlichen Ausbildung eine st\'e4rkere Betonung der Allgemeinbildung, um Kontexte wahrnehmen und interpretieren zu k\'f6nnen.</description><category>3</category><pubDate>2023-11-01 20:03:31.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1136_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Joachim Kobuss</author><description>Weiterbildung findet t\'e4glich statt, durch Medienrecherche und Austausch mit anderen. Zur Inanspruchnahme braucht es jeden Tag gen\'fcgend Zeit, die nicht durch andere Einfl\'fcsse eingeschr\'e4nkt oder gar verhindert wird.</description><category>3</category><pubDate>2023-11-01 20:03:31.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1135_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Joachim Kobuss</author><description>Befriedigung der sozialen Konfliktzonen; Verhinderung der Diskriminierung; Wertsch\'e4tzung von Frauen, Alter, \'bbBehinderung\'ab und Migration.</description><category>2</category><pubDate>2023-11-01 19:53:55.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1135_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Joachim Kobuss</author><description>Verbesserung rechtlicher Rahmenbedingungen, Unterst\'fctzung durch Kommunikation \'fcber die Vorteile der Vielfalt.</description><category>2</category><pubDate>2023-11-01 19:53:55.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1134_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Joachim Kobuss</author><description>Offene Gestaltung des Umfelds, Flexibilit\'e4t in Arbeitszeit und Ort (Wechsel zwischen B\'fcro und Home Office), dialogische Kooperation, klare zweckorientierte Haltung, Nachhaltigkeit und Umweltschutz.</description><category>1</category><pubDate>2023-11-01 19:42:58.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1134_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Joachim Kobuss</author><description>Gr\'f6\'dferer gestzlicher Spielraum f\'fcr individuelle Entscheidungsfreiheit, st\'e4rkere Unterst\'fctzung selbstst\'e4ndiger Erwerbst\'e4tigkeit.</description><category>1</category><pubDate>2023-11-01 19:42:58.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1133_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Auch Selbstst\'e4ndige sind Fachkr\'e4fte, kommen aber im politischen Diskurs selten vor. Es sollte der Politik zu denken geben, dass immer weniger \'c4rzte, Apotheker, Rechtsanw\'e4lte, \'dcbersetzer, Handwerker aller m\'f6glichen Gewerke etc. Probleme haben, einen Nachfolger zu finden. Selbstst\'e4ndigkeit sollte nicht mit immer mehr Vorschriften und Papierkram immer unattraktiver gemacht werden.\'a0</description><category>4</category><pubDate>2023-11-01 15:57:26.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1132_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Bessere Kinderbetreuung, flexible Arbeitszeiten, Eingehen auf individuelle Bed\'fcrfnisse</description><category>2</category><pubDate>2023-11-01 15:51:14.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1132_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Geeignete Rahmenbedingungen schaffen, zielgenaue Fortbildungen f\'f6rdern</description><category>2</category><pubDate>2023-11-01 15:51:14.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1131_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Klare Definition der Arbeitsinhalte und -zeiten, offene Kommunikation auch bei Problemen</description><category>1</category><pubDate>2023-11-01 15:49:04.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1130_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Schnelles Internet und digitalisierte Prozesse</description><category>4</category><pubDate>2023-11-01 14:42:45.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1130_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Der Zug ist abgefahren, Deutschland international l\'e4ngst abgeh\'e4ngt. Fachkr\'e4fte verlassen jedes Jahr zu zehntausenden das Land und das Ausland wei\'df, wie b\'fcrokratischen und ausl\'e4nderfeindlich Deutschland ist. Konstruktive Vorschl\'e4ge: B\'fcrokratie abbauen, 1 Krankenkasse, in die jeder einzahlt (machen andere EU-L\'e4nder ja auch), Rente reformieren, langfristiges Halten von Wertpapieren zur Altersvorsorge beg\'fcnstigen, nur noch Leute ins Land holen, die das Land weiterbringen, einen Mehrwert stiften und nicht die Systeme leersaugen. Abschl\'fcsse schnell anerkennen, Erwerb von Wohneigentum beg\'fcnstigen (keine Grunderwerbsteuer, vern\'fcnftige F\'f6rderprogramme f\'fcr selbstgenutztes Wohnen)</description><category>4</category><pubDate>2023-11-01 14:42:45.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1129_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Die Lehrpl\'e4ne an Schulen sind v\'f6llig veraltet und nicht zukunftsf\'e4hig. Deutschland ist, im internationalen Vergleich, bereits meilenweit abgehangen. Die Kinder von heute werden in 20 Jahren im internationalen Wettbewerb ganz weit hinten stehen. Sprachen, Finanzwissen, Medienbildung, Programmieren... Gibt es nur, wenn ein Lehrer besonderes Engagement zeigt. Die Lehr- und Ausbildungspl\'e4ne m\'fcssen regelm\'e4\'dfig und schnell angepasst werden! Nicht erst nach 10 Jahren oder mehr.</description><category>3</category><pubDate>2023-11-01 14:35:50.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1129_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Ich bin Selbst\'e4ndig und bilde mich laufend weiter, viel mehr als alle Festangestellten, die ich so kenne. Muss ich auch - denn ich m\'f6chte im internationalen Wettbewerb bestehen k\'f6nnen!\'a0</description><category>3</category><pubDate>2023-11-01 14:35:50.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1128_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Die Einstellung in den Unternehmen, die ja h\'e4ufig weiterhin von alten, wei\'dfen M\'e4nnern gef\'fchrt werden. Deutschland muss weg von 110 % Leistung und Aufopferung f\'fcr den Job. Ausl\'e4ndischen Abschl\'fcsse anerkennen, Homeoffice fest etablieren, die Kindergartenpl\'e4tze, auf die es einen Rechtsanspruch gibt, endlich mal anbieten. Schulen mit attraktiven Ganztagsprogramm einrichten.</description><category>2</category><pubDate>2023-11-01 14:30:34.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1128_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Homeoffice verpflichtend, Kinderbetreuung sicherstellen, Weiterbildung verpflichtend machen und steuerlich beg\'fcnstigen f\'fcr den Arbeitgeber</description><category>2</category><pubDate>2023-11-01 14:30:34.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1127_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Respekt, Wertsch\'e4tzung und Anerkennung - das gilt f\'fcr abh\'e4ngig Besch\'e4ftigte wie Selbst\'e4ndige!</description><category>1</category><pubDate>2023-11-01 14:25:30.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1127_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Aus Sicht einer Selbst\'e4ndigen: Die Regelungen zur Scheinselbst\'e4ndigkeit m\'fcssen weg! Ich bin Unternehmerin, die unternehmerische Entscheidung trifft und treffen muss. Ich muss nicht "gesch\'fctzt" werden, wie ein abh\'e4ngig Besch\'e4ftigten! Ich bin nicht abh\'e4ngig.</description><category>1</category><pubDate>2023-11-01 14:25:30.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1126_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Die Digitalisierung muss vorangetrieben werden. Hierf\'fcr ben\'f6tigt es auch Selbstst\'e4ndige, die ihr umfassendes Wissen einbringen k\'f6nnen. Es kann nicht sein, dass im 21. Jahrhundert Informationen, die staatliche Stellen ben\'f6tigen, immer noch an x Stellen eingepflegt und eingereicht werden m\'fcssen.\'a0</description><category>4</category><pubDate>2023-11-01 14:22:25.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1126_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Auch staatliche Stellen sind Auftraggeber und genauso sollten sie sich verhalten. In meiner Branche sind staatliche Stellen einer der gr\'f6\'dften Preisdr\'fccker und Sp\'e4tzahler. Kein Wunder, dass viele Kolleginnen und Kollegen lieber f\'fcr die freie Wirtschaft arbeiten. Hier bekommen Sie ein faires und markt\'fcbliches Honorar und Rechnungen werden bereits nach wenigen Tagen und nicht erst Monaten und zig Erinnerungen und Diskussionen gezahlt. Ein weiterer wichtiger Punkt zur Erh\'f6hung der Attraktivit\'e4t f\'fcr Fachkr\'e4fte ist der Abbau von B\'fcrokratie und die Schaffung langfristiger und verl\'e4sslicher Rahmenbedingungen.</description><category>4</category><pubDate>2023-11-01 14:22:25.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1125_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Lebenspraktische Dinge zu lernen, Finanzbildung, Menschlichkeit, Umgang mit Kritik, Praktika nicht nur in Haupt- und Realschulen, IT-Unterricht, Umgang mit Informationen/Erkennen von Fakenews/Erfragen von Quellen, Ausr\'fcstung und Equipment an Schulen, die State of the Art und nicht aus dem letzten Jahrtausend sind, Lehrer, die mit modernen Kommunikationsmitteln umgehen k\'f6nnen, Eltern, die die Erziehung nicht der Schule \'fcberlassen</description><category>3</category><pubDate>2023-11-01 14:14:48.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1125_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Als Selbstst\'e4ndige bilde ich mich selbst und st\'e4ndig und eigeninitiativ weiter. Ohne Weiterbildung w\'fcrde ich kein Angebot haben, dass f\'fcr meine Kunden interessant ist. Gerne w\'fcrde ich staatlich gef\'f6rderte Progamme wie Kompass in Anspruch nehmen. Leider sind diese Angebote f\'fcr mich meist uninteressant, da ich nach mehr als 15 Jahren Selbstst\'e4ndigkeit keine Weiterbildung ben\'f6tige, die von einem festgef\'fcgten Bild der prek\'e4ren Selbstst\'e4ndigen bestimmt sind und mir betriebswirtschaftliche Dinge nahebringen wollen. Ich wei\'df am Besten und m\'f6chte selber entscheiden, welche Weiter- oder Fortbildung ich ben\'f6tige, um mein Angebot weiterzuf\'fchren, auszubauen, weiterzuentwicklen oder zu \'e4ndern.\'a0</description><category>3</category><pubDate>2023-11-01 14:14:48.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1124_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>F\'fcr die genannten Gruppen stellt die Selbstst\'e4ndigkeit eine gute Wahl dar. Sie bietet diesen Menschen, die Flexibilit\'e4t, die sie ben\'f6tigen, um sich nebenbei z. B. um die Familie zu k\'fcmmern, um ausreichende Erholungsphasen zu haben, um unabh\'e4ngig von der Anerkennung ausl\'e4ndischer Bildungsabschl\'fcsse t\'e4tig werden zu k\'f6nnen. Gleichzeitig bietet sie Auftraggebern die Flexibilit\'e4t, Menschen dann zu beauftragen, wenn Bedarf ist. Es ist unverst\'e4ndlich, warum diese Potenziale nicht ausreichend erschlossen werden. Um mehr Menschen in die Selbstst\'e4ndigkeit zu bekommen, m\'fcssen B\'fcrokratie abgebaut, Anmeldeverfahren beschleunigt und langfristig verl\'e4ssliche Rahmenbedingungen geschaffen werden. Es muss endlich positiv \'fcber Selbstst\'e4ndigkeit gesprochen und Selbstst\'e4ndigkeit als Chance gesehen werden. Es kann nicht nur Angestellte geben! Und nicht jeder ist dazu geboren, sich einer Unternehmenshierarchie unterzuordnen, die Kreativit\'e4t zerst\'f6rt und Menschen unfrei macht.</description><category>2</category><pubDate>2023-11-01 14:03:34.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1124_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Selbstst\'e4ndige und Soloselbstst\'e4ndige m\'fcssen endlich auch von den Politikern als ein wesentliches und unverzichtbares Rad im wirtschaftlichen Getriebe anerkannt werden. Bringen sie doch einen Blick von Au\'dfen ins Unternehmen und sorgen mit frischem Wind f\'fcr Innovationen. Nicht selten haben sie selber Angestellte. Sie sind Auftragnehmer und Auftraggeber. Das Bild, dass Politiker derzeit von Selbstst\'e4ndigen zeichnen, d. h. Menschen in pr\'e4keren Arbeitsverh\'e4ltnissen ohne Vorsorge f\'fcr Alter und Krankheit, hat mit der Realit\'e4t der meisten Selbstst\'e4ndigen nichts zu tun. \'dcberall ist von den "armen Selbstst\'e4ndigen" die Rede, die der Gesellschaft auf der Tasche liegen und besch\'fctzt werden. Das ist falsch. Das einzige vor dem ich besch\'fctzt werden muss, ist eine Politik, die nach der Pfeife der Gewerkschaften tanzt, Gro\'dfunternehmen hofiert und Selbstst\'e4ndige als Schmarotzer sieht. Die Politik sollte daf\'fcr sorgen, dass Arbeitsagenturen Menschen nicht immer nur in Angestelltenverh\'e4ltnisse zwingen. Zumindest die M\'f6glichkeiten, die Chancen und Risiken einer Selbstst\'e4ndigkeit sollten er\'f6rtert werden. Existenzgr\'fcndern sollten durch vereinfachte Verfahren und Erleichterungen bei Beitragszahlungen geholfen werden. Angebote k\'f6nnten nicht nur in deutscher, sondern auch in anderen Sprachen vorliegen.</description><category>2</category><pubDate>2023-11-01 14:03:34.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1123_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Warum habe ich mich selbstst\'e4ndig gemacht? Ich habe mich selbstst\'e4ndig gemacht, weil ich auf diese Weise sicherstellen kann, genau das zu tun, wof\'fcr ich ausgebildet wurde und wof\'fcr ich brenne. Auf diese Weise habe ich Gelegenheit, vielen unterschiedlichen Menschen zu helfen. Ich darf selber entscheiden, welche Auftr\'e4ge ich \'fcbernehme und welche ich vielleicht aus ethischen Gr\'fcnden ablehne. Ich entscheide flexibel \'fcber meinen Arbeitsort, meinen Arbeitsplatz und meine Arbeitszeit. All das macht f\'fcr mich einen guten Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus.</description><category>1</category><pubDate>2023-11-01 13:42:09.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1123_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Um meine Selbstst\'e4ndigkeit sicherzustellen, w\'e4ren Rahmenbedingungen, auf die wir uns langfristig verlassen k\'f6nnen, erforderlich. Anforderungen, die heute so und morgen so sind, machen uns als Selbstst\'e4ndigen die Arbeit schwer. Wir k\'f6nnen uns nicht darauf verlassen, dass das, was heute richtig ist, auch morgen noch richtig ist oder vorgestern richtig war. Verbunden damit hilft uns die \'fcberbordende B\'fcrokratie nicht dabei, uns auf unsere Kernleistungen zu konzentrieren. St\'e4ndig m\'fcssen wir auf neue und mehr Gesetze und Vorschriften reagieren, die uns Arbeitszeit kosten. Konsequenz daraus ist mehr Arbeitszeit und weniger Zeit f\'fcr die Familie. Dar\'fcber hinaus legt uns auch die Ungleichbehandlung im Vergleich mit Angestellten oder Kaptialgesellschaften Steine in den Weg. Es ist nichts dagegen einzuwenden, wenn bei Beitr\'e4gen zu Krankenversicherung und Sozialversicherungen Selbstst\'e4ndige sowohl den AN- als auch den AG-Teil tragen m\'fcssen. Was aber nicht in Ordnung ist, ist die unterschiedliche Berechnung der Berechnungsgrundlagen. Auch eine m\'f6gliche Einbeziehung von Selbstst\'e4ndigen in das gesetzliche Rentensystem, ohne dass davon auch Beamte und Politiker betroffen sind, ist unverst\'e4ndlich. Viele Gesetze und Vorschriften sind dar\'fcber hinaus f\'fcr Kapitalgesellschaften und Gro\'dfkonzerne gemacht. Sie gelten zwar f\'fcr Selbstst\'e4ndige, haben deren Arbeitsrealit\'e4t aber \'fcberhaupt nicht im Blick. Oft m\'fcssen wir uns deshalb verbiegen, um solche Vorschriften \'fcberhaupt erf\'fcllen zu k\'f6nnen und hoffen, dass wir unter eine Ausnahmeregelung fallen.</description><category>1</category><pubDate>2023-11-01 13:42:09.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1122_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Nathalie Krall, Kunsthistorikerin & Start-Up-Gr\'fcnderin, Initiatorin & Vorstandsmitglied ArtVenture Club (Netzwerk f\'fcr freiberufliche und (solo-)selbst\'e4ndige Kunstweltakteur:innen)</author><description>fl\'e4chendeckend verf\'fcgbarer, funktionierender und erschwinglicher Internetzugang; st\'e4rkere Sensibilisierung auch f\'fcr die positiven Themen der Digitalisierung und Digitalit\'e4t; gr\'f6\'dfere Bereitschaft f\'fcr digitale Themen in Gesellschaft und Berufsbereichen; bessere Aufkl\'e4rungsangebote \'fcber die Nachhaltigkeitsziele und wie sie in den eigenen Arbeits- und Wirkungskreisen gef\'f6rdert werden k\'f6nnten; zentrale Sammlung von Informationen \'fcber Nachhaltigkeitsbem\'fchungen, z.B. Leitf\'e4den, Handreichungen, Handlungsempfehlungen, Arbeitspapiere; Netzwerke von Netzwerken; keine Wissenssilos; kein Green Hushing bei Unternehmen, die sich f\'fcr Nachhaltigkeit einsetzen, sondern transparente und inspirierende Kommunikation</description><category>4</category><pubDate>2023-11-01 13:23:17.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1122_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Nathalie Krall, Kunsthistorikerin & Start-Up-Gr\'fcnderin, Initiatorin & Vorstandsmitglied ArtVenture Club (Netzwerk f\'fcr freiberufliche und (solo-)selbst\'e4ndige Kunstweltakteur:innen)</author><description>mehr Sichtbarkeit f\'fcr diese Berufe und ihre Leistungen f\'fcr die Gesellschaft; Anerkennung der Leistung aller F\'e4cher; angemessene Verg\'fctung besonders f\'fcr Freiberufliche und (Solo-)Selbst\'e4ndige</description><category>4</category><pubDate>2023-11-01 13:23:17.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1121_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Nathalie Krall, Kunsthistorikerin, Initiatorin & Vorstandsmitglied ArtVenture Club (Netzwerk f\'fcr freiberufliche und (solo-)selbst\'e4ndige Kunstweltakteur:innen)</author><description>Zusammendenken aller F\'e4cher, inklusive der k\'fcnstlerisch-kreativen, also nicht nur STEM, sondern STEAM; Erweiterung der (Aus-)Bildungsf\'e4cher um zeitgen\'f6ssische, zeitgem\'e4\'dfe und zukunftsorientierte F\'e4cher, z.B. Medien-, Bild- und Zukunftskompetenzen; Nachhaltigkeit, Klimaschutz, Diversity - Equity - Inclusion - Belonging; praxis- und berufsbezogene Lehrinhalte, besonders in den Geisteswissenschaften; fr\'fchzeitig die M\'f6glichkeit, interessensgeleitet in verschiedene Berufsbilder reinzuschnuppern, damit auch den Schwerpunkt verst\'e4rkt auf die handwerklichen Berufe setzen und ggf. Interesse daf\'fcr anregen</description><category>3</category><pubDate>2023-11-01 13:18:28.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1121_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Nathalie Krall, Kunsthistorikerin, Initiatorin & Vorstandsmitglied ArtVenture Club (Netzwerk f\'fcr freiberufliche und (solo-)selbst\'e4ndige Kunstweltakteur:innen)</author><description>eine gro\'dfe; als Forscherin / Kunstwissenschaftlerin / Geisteswissenschaftlerin ist lebenslanges Lernen von essenzieller Bedeutung; um Weiterbildungsm\'f6glichkeiten in Anspruch zu nehmen, braucht es "living wages", also Honorare und Verg\'fctungen in Projekten, die der Qualifikation, der Leistung und dem Zeiteinsatz angemessen sind, sodass die Zeiten au\'dferhalb von Projekten f\'fcr Weiterbildung genutzt werden kann und nicht aufgrund prek\'e4rer Wirtschaftsverh\'e4ltnisse noch zu viele andere Projekte oder zu viele Nebenjobs ausge\'fcbt werden m\'fcssen, nur um die Existenz zu sichern</description><category>3</category><pubDate>2023-11-01 13:18:28.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1120_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Nathalie Krall (GdB 60), Kunsthistorikerin, Initiatorin & Vorstandsmitglied ArtVenture Club (Netzwerk f\'fcr freiberufliche und (solo-)selbst\'e4ndige Kunstweltakteur:innen)</author><description>Schlie\'dfung des Gender Pay Gaps; Sensibilisierung f\'fcr die Leistung von Care-Arbeit; Sensibilisierung f\'fcr die besonderen Herausforderungen dieser Gruppen; Anerkennung der besonderen Kompetenzen und ggf. Netzwerke, die sich aus nicht-klassischen Arbeitszeiten oder T\'e4tigkeiten ergeben (Care-Arbeit, ehrenamtliche Aktivit\'e4ten; im Ausland erworbene Abschl\'fcsse etc.)</description><category>2</category><pubDate>2023-11-01 13:12:14.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1120_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Nathalie Krall (GdB 60), Kunsthistorikerin, Initiatorin & Vorstandsmitglied ArtVenture Club (Netzwerk f\'fcr freiberufliche und (solo-)selbst\'e4ndige Kunstweltakteur:innen)</author><description>st\'e4rkere Sensibilisierung f\'fcr diese Gruppen; Practice-what-you-Preach-Mentalit\'e4t, besonders bei Unternehmen und Verwaltungen, bei denen viele Strukturen (in der Theorie) schon vorhanden sind; bedarfsorientierte Unterst\'fctzung am Arbeitsplatz</description><category>2</category><pubDate>2023-11-01 13:12:14.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1119_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Nathalie Krall, Kunsthistorikerin, Initiatorin & Vorstandsmitglied ArtVenture Club (Netzwerk f\'fcr freiberufliche und (solo-)selbst\'e4ndige Kunstweltakteur:innen)</author><description>transparente Kommunikation; Bereitschaft zur Arbeit in Allianzen, Kooperationen und Partnerschaften (SDG #17); Respekt vor der Arbeit aller, inkl. zeitnahe Reaktionszeiten (oder \'fcberhaupt Reaktionszeiten), Lob und eine angemessene Bezahlung, die sich an Qualifikation, Erfahrung, Leistung und realistischen wirtschaftlichen Bedingungen orientiert (und nicht nur nach der Friss-es-oder-stirb-Methode berechnet wird); Anerkennung, Leistung und Credits dort geben, wo sie hingeh\'f6ren und nicht die Ideen anderer als die Ideen verkaufen</description><category>1</category><pubDate>2023-11-01 13:06:46.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1119_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Nathalie Krall, Kunsthistorikerin, Initiatorin & Vorstandsmitglied ArtVenture Club (Netzwerk f\'fcr freiberufliche und (solo-)selbst\'e4ndige Kunstweltakteur:innen)</author><description>von der Politik gest\'fctzte realistische Honorarempfehlungen, die gleichzeitig an der Realit\'e4t orientiert sind und nicht nur politische Signale sein sollen (Bsp. Wenn Honorarempfehlungen auf EUR 1.800 f\'fcr ein Projekt hinauslaufen, aber nur EUR 900 vorhanden bzw. gef\'f6rdert werden, sollte idealerweise an beiden Seiten nachjustiert werden)</description><category>1</category><pubDate>2023-11-01 13:06:46.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1118_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Was definiert denn diese Transformation? Frage irgendwie sinnlos.\'a0</description><category>4</category><pubDate>2023-11-01 12:33:35.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1118_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>30h Woche f\'fcr alle. Mehr Gehalt, das der Wertsch\'f6pfung entspricht.\'a0</description><category>4</category><pubDate>2023-11-01 12:33:35.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1117_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>St\'e4rken der Kinder f\'f6rdern. Einheitlicher Schulplan nach MODERNEM p\'e4dagogischen Konzept das SINN macht und erprobterma\'dfen funktioniert.\'a0</description><category>3</category><pubDate>2023-11-01 12:31:53.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1117_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Festes Budget. Bildungsurlaub in allen Bundesl\'e4ndern.\'a0</description><category>3</category><pubDate>2023-11-01 12:31:53.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1116_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Meike Klein</author><description>- 30 Stunden Vollzeit f\'fcr alle Unternehmen, f\'fcr alle Job-Level. - faire Besteuerung bei Zuverdienst, bzw. keine Besteuerung bei Zusatzeinkommen bis 11k Euro pa bei Rentnern ab 67. - Bei der Schule f\'e4ngt es an: L\'f6sung MmB und Menschen mit Migrationshintergrund - f\'fcr ALLE die EINZIGE L\'f6sung: Schule nach Vorbild UK - Integration von Kindern mit special needs in normalen Unterricht mit extra Personal, Schulpflicht ab 4 Jahren (so lernen alle Kids Deutsch), Schule von 09:30 Uhr bis 15:30 Uhr mit Fr\'fchst\'fcck und Betreuung ab 8 Uhr und "after school clubs" mit Sport und Aktivit\'e4ten wie Science Club, Debattierclub etc bis 17 oder 18 Uhr erm\'f6glichen. Und das KOSTENFREI!</description><category>2</category><pubDate>2023-11-01 12:29:45.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1116_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Meike Klein</author><description>Siehe Ma\'dfnahmen oben.\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-11-01 12:29:45.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1115_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Meike Klein</author><description>Momentan: Selbstbestimmtheit, volle Flexibilit\'e4t des Arbeitsorts und der Arbeitszeit. Zukunft: Durchsetzung einer 30 Stunden Vollzeit Woche f\'fcr ALLE, um die Teilzeitfalle zu beenden und echte Gleichberechtigung zu erm\'f6glichen.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-11-01 11:54:58.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1115_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Meike Klein</author><description>1. Unternehmertum und selbstst\'e4ndige T\'e4tigkeiten m\'fcssen gef\'f6rdert werden. 2. Unternehmen m\'fcssen Wochenarbeitsstunden offen legen, schon bei der Ausschreibung einer Stelle. 3. Unternehmen m\'fcssen Jahres-Arbeitszeitkonten einrichten. 4. Unternehmen mit 30h Vollzeit f\'fcr alle, erhalten massive steuerliche Anreize in einer \'dcbergangsphase bis Standard etabliert.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-11-01 11:54:58.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1114_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Gute Bildung orientiert sich an den St\'e4rken des Einzelnen und schafft R\'e4ume f\'fcr diejenigen, die gefordert sein wollen und diejenigen, die F\'f6rderung ben\'f6tigen. Wir ben\'f6tigen Menschen, die sich schnell und flexibel mit einem Wandel auseinandersetzen, sich entscheiden und auch handeln k\'f6nnen.</description><category>3</category><pubDate>2023-11-01 11:41:45.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1114_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Lebenslanges Lernen ist mein Leitbild. Als Selbst\'e4ndige entscheide ich selbst frei, welche Themen ich fokussiere und welches Bildungsangebot ich daf\'fcr ausw\'e4hle.\'a0</description><category>3</category><pubDate>2023-11-01 11:41:45.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1113_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Mehr Entscheidungsspielr\'e4ume f\'fcr Unternehmen: Weniger Vorschriften, weniger B\'fcrokratie, weniger Datenschutz</description><category>2</category><pubDate>2023-11-01 11:35:36.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1113_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Dazu braucht es keine Politik, es braucht gute Unternehmer.</description><category>2</category><pubDate>2023-11-01 11:35:36.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1112_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Dass ich meinen Arbeitsplatz an jedem Ort der Welt haben kann oder einfach von zuhause arbeiten kann - und zwar zu den Arbeitszeiten, die ich mir selbst gebe . Das war f\'fcr mich als Selbst\'e4ndige das wichtigste Kriterium als meine Kinder klein waren. Ich konnte in den fr\'fchesten Morgenstunden, Nachmittags oder am sp\'e4ten Abend meine Auftr\'e4ge abarbeiten - ohne Zeiterfassung f\'fcr einen Arbeitgeber.</description><category>1</category><pubDate>2023-11-01 11:31:23.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1112_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Selbst\'e4ndige d\'fcrfen nicht weiter \'fcbersehen oder benachteiligt werden. Thema Mutterschaft in der Selbst\'e4ndigkeit Grunds\'e4tzlich: Lasst uns Selbst\'e4ndige einfach mal unsere Arbeit machen, statt uns ewig mit neuen Vorschriften und mehr B\'fcrokratie auszubremsen.</description><category>1</category><pubDate>2023-11-01 11:31:23.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1111_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Digitaler Anschluss zu fairen Konditionen, ausreichend Strom, damit meine Rechner laufen (die ben\'f6tige ich, um Geld zu verdienen), weniger Regulierung, weniger Steuergesetze und Steuern, weniger, Mikromanagement durch Ministerien und die Regierung, Recht auf wirtschaftliche und unternehmerische Entscheidungsfreiheit! Paradox ist eben, dass wir mit zunehmender Digitalisierung eine zunehmend negative \'f6kologisch Bilanz aufbauen..... :-D</description><category>4</category><pubDate>2023-11-01 09:09:56.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1111_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Das Handwerk und die Bauern m\'fcssen zwingend dereguliert werden. Der Mittelstand wird derzeit zerst\'f6rt. Fachkr\'e4fte m\'fcssen durch schulische Ausbildung, Lehre und gesellschaftliche Akzeptanz sowie Unterst\'fctzung f\'fcr Handwerksberufe aus den eigenen Reihen kommen. Wir haben jahrelang irgendeinen Kuschelkurs gefahren und stehen vor den Tr\'fcmmern des ehemals besten Bildungssystems weltweit. Wir haben Akademiker in rauen Mengen, aber wenn der letzte Handwerksbetrieb verschwunden ist, werden die merken, dass man digitale Dokumente nicht essen kann!</description><category>4</category><pubDate>2023-11-01 09:09:56.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1110_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Es muss von Entscheidungstr\'e4gern endlich verstanden werden, dass Tausende hochqualifizierte FRAUEN gerne mehr arbeiten w\'fcrden, aber die Strukturen nicht gegeben sind. 2. Selbstst\'e4ndige sind auch Fachkr\'e4fte!!! F\'f6rderung und Erleichterung von Existenzgr\'fcndungen. Das Land kann nicht nur aus Verwaltern bestehen. Langatmige b\'fcrokratische Prozesse hemmen Energie und Innovationskraft eines Landes. Generell Unterst\'fctzung f\'fcr Menschen, die machen statt nur Zureden. Au\'dferdem m\'fcssen systemrelevante Berufe endlich besser verg\'fctet werden, sonst laufen wir gesellschaftlich in den Abgrund! Erzieher, Lehrkr\'e4fte, P\'e4dagogen, Pflegekr\'e4fte Diese Leute halten die Gesellschaft am Laufen!</description><category>4</category><pubDate>2023-11-01 09:07:10.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1109_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Solide schulische Ausbildung, die sich nicht am schlechtesten, sondern am besten orientiert. Begabte unterst\'fctzen, Problemsch\'fcler f\'f6rdern. Ausreichend Lehrer (denen man den R\'fccken st\'e4rkt), keinen Stundenausfall, angemessene schulische Umgebung, Wiedereinf\'fchrung von traditionellen F\'e4chern wie z. B. Werken und Handarbeit. Wecken von Interesse an Handwerksberufen. Weg von der "nur studiert ist was wert"-Mentalit\'e4t. \'c4nderung der Lehrpl\'e4ne hin zu einer leistungsorientierten Umgebung. Ausbildung ist selten attraktiv, da tats\'e4chlich Lehrjahre eben immer anstrengend und "doof" sind. Somit ist Attraktivit\'e4t bei Schule und Ausbildung eher kein zu ber\'fccksichtigender Gesichtspunkt.</description><category>3</category><pubDate>2023-11-01 09:01:15.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1109_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Ohne Weiterbildung kann ich als Solo-Selbst\'e4ndiger aufgeben. Es obliegt mir, diese in Anspruch zu nehmen!</description><category>3</category><pubDate>2023-11-01 09:01:15.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1108_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Das Image von Handwerksberufen attraktiver machen Im Zuge der Digitalisierung an Schulen nicht motorische F\'f6rderung au\'dfer Acht lassen\'a0</description><category>3</category><pubDate>2023-11-01 08:58:16.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1108_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Als Solo-Selbstst\'e4ndige ist Weiterbildung/Aufbau von Know how und neuen Feldern t\'e4glich aktuell! Steuerliche und sozialversicherungstechtlich w\'fcnsche ich mir mehr Gerechtigkeit f\'fcr Kleinunternehmer im Vergleich zu Gro\'dfkonzernen, die weitaus mehr M\'f6glichkeiten haben!</description><category>3</category><pubDate>2023-11-01 08:58:16.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1107_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Die gesellschaftliche Einstellung, dass nur Jung eben auch dynamisch ist, dass nur alleinstehende Frauen Karriere machen k\'f6nnen und Frauen mit Kindern dauernd nicht da sind, dass Menschen mit k\'f6rperlichen Behinderungen als Besch\'e4ftigte extrem viel Geld kosten, Migrationshintergrund generell schlecht ist. Dementsprechen muss das Umdenken, vor allem in Unternehmen, aber auch der Gesellschaft insgesamt, gef\'f6rdert werden und z. B. Integrationswilligen die M\'f6glichkeit der schulischen Qualifikation mit anschlie\'dfender Lehre geboten werden.\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-11-01 08:54:00.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1107_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Um Potenzial am Arbeitsplatz entfalten zu k\'f6nnen, obliegt sowohl dem Arbeitnehmer als auch dem Unternehmen. Ohne interne F\'f6rderung, Unterst\'fctzung und ohne den n\'f6tigen Respekt funktioniert so etwas nicht. Die Politik sollte vielleicht das "Wir" und die Menschlichkeit insgesamt f\'f6rdern, damit die Unternehmen nachziehen k\'f6nnen.\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-11-01 08:54:00.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1106_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Andreas M\'f6ller</author><description>Ich bin selbst\'e4ndiger Softwareentwickler. Mein Alltag ist digital.\'a0</description><category>4</category><pubDate>2023-11-01 08:47:23.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1106_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Andreas M\'f6ller</author><description>Die progressive Einkommensteuer muss in eine Einkommensteuer mit Grundfreibetrag und festen Einkommensteuersatz gewandelt werden. Anderenfalls wirkt sie wie eine Lenkungssteuer. Als selbstst\'e4ndiger Softwareentwickler vergeht mir die Lust am Arbeiten, wenn ich sehe, wieviel meines Einkommens der Staat als Einkommensteuer veranschlagt und wie verschwenderisch der Staat mit diesem Geld umgeht.\'a0</description><category>4</category><pubDate>2023-11-01 08:47:23.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1105_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Insgesamt mehr Flexibilit\'e4t zum Beispiel in Bezug auf Arbeitszeiten Abschaffung der Diskriminierung von Frauen nach Wiedereinstieg nach Elternzeit Gleiche Bezahlung f\'fcr Mann/Frau Kinderbetreuung muss sicher sein! Job-Sharing f\'fcr F\'fchrungskr\'e4fte</description><category>2</category><pubDate>2023-11-01 08:47:22.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1105_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Schulen und Kinderbetreuung mit mehr finanziellen Mitteln ausstatten, Verl\'e4ssliche Kinderbetreuung Daf\'fcr sorgen, dass jemand der Vollzeit arbeitet, eine Familie gr\'fcnden kann und eine Wohnung ohne Sorge finanzieren kann (im Moment nicht selbstverst\'e4ndlich)</description><category>2</category><pubDate>2023-11-01 08:47:22.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1104_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Solide schulische und sonstige Ausbildung, angemessene Arbeitsmittel, vern\'fcnftige Einarbeitung neuer MA, geregelte Abl\'e4ufe im Sinne von Richtlinien, regelm\'e4\'dfige Weiterbildung (in- und extern), weg von HR hin zu Personal, denn nur pers\'f6nlich kann Respekt und Verst\'e4ndnis und Teamarbeit gef\'f6rdert werden. Weg von der Ellenbogenmentalit\'e4t, Unterst\'fctzung von Menschen, die nicht ultra-schnell, ultra-laut und ultra-offensiv sind. Wertsch\'e4tzung durch Vorgesetzte, Unternehmen und Kollegen, gezielte Verringerung von unproduktiven Zeiten (exesssive Meetingkultur, Brainstormings und sonstigen "Sessions"), Druckabbau entlang der Hierarchien (nach unten treten, von oben getreten werden), Aufmerksamkeit und Respekt gegen\'fcber den (nach Meinung vieler, die in Anzug und Kleid zur Arbeit gehen und ja, ich wei\'df, wovon ich rede) "weniger wichtigen" Arbeitnehmern (Hausmeister, Putzfeen), weg von Anglizismus und R\'fcckbesinnung auf deutsche Sprache.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-11-01 08:44:54.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1104_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Noch mehr Gesetze und Vorschriften sind kontra-produktiv. Immer mehr Regulierung sorgt f\'fcr immer mehr B\'fcrokratie und ausufernde B\'fcrokratie ist ein Hemmschuh. Zudem sind die in diesen Strukturen t\'e4tigen Mitarbeiter nicht wertsch\'f6pfend im Sinne von produktiv. Der Spruch "Zu viele H\'e4uptlinge und nicht genug Indianer" verdeutlicht diese Problematik. Statt Regulierung sollte gesunder Menschenverstand und Eigenverantwortung das Ziel sein.</description><category>1</category><pubDate>2023-11-01 08:44:54.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1103_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Andreas M\'f6ller</author><description>Dank guter Bildung werden Menschen auf ein Leben in dieser Gesellschaft vorbereitet. Durch diese Bildung verstehen sie, wie dieser Staat funktioniert, wie Wirtschaft funktioniert, wer in diesem Land Werte schafft, wer in diesem Land umverteilt und wer in diesem Land \'fcber seine Verh\'e4ltnisse wirtschaftet. Eine attraktive Ausbildung zieht Menschen in das Handwerk, anstatt sie f\'fcr ein Studium der Geisteswissenschaften mit anschlie\'dfender Langzeitarbeitslosigkeit zu begeistern.\'a0</description><category>3</category><pubDate>2023-11-01 08:43:44.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1103_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Andreas M\'f6ller</author><description>Nichts. Ich bilde mich als Selbst\'e4ndiger selbst weiter.\'a0</description><category>3</category><pubDate>2023-11-01 08:43:44.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1102_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Andreas M\'f6ller</author><description>Nichts. Es gibt aktuell sehr viele Arbeitgeber, die Arbeitnehmer suchen.\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-11-01 08:39:27.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1102_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Andreas M\'f6ller</author><description>Gesetze und Vorschriften abschaffen. Die progressive Einkommensteuer in eine Einkommensteuer mit einem Freibetrag und festem Einkommensteuersatz \'fcberf\'fchren.\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-11-01 08:39:27.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1101_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Andreas M\'f6ller</author><description>Ein guter Arbeitsplatz zeichnet sich f\'fcr mich als Selbst\'e4ndigen, der seit ca. 2014 remote arbeitet, dadurch aus, da\'df ich hier zuhause mein eigenes B\'fcro habe mit einem vern\'fcnftigen Schreibtisch, Stuhl, Whiteboard, Platz f\'fcr G\'e4ste und Ruhe f\'fcr mich selbst. Eine positive Unternehmenskultur schaffe ich selbst.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-11-01 08:37:36.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1101_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Andreas M\'f6ller</author><description>F\'fcr mich sind weniger Gesetze und Vorschriften n\'f6tig. Meine Steuergelder sollen nicht daf\'fcr verwendet werden, damit B\'fcrokratinnen und B\'fcrokraten sich selbst besch\'e4ftigen und Menschen, die Werte schaffen, das Leben noch schwerer machen.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-11-01 08:37:36.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1100_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Vereinbarkeit von Familie und Beruf Offene Kommunikation Anerkennung keine Benachteiligung von Teilzeit-MitarbeiterInnen</description><category>1</category><pubDate>2023-11-01 08:36:27.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1100_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Anti-Diskriminerungs-Klausel (da Frauen insbesondere in der Coronazeit durch die haupts\'e4chlich von Ihnen getragene Sorge- und Pflegearbeit extrem benachteiligt worden sind). F\'fcr mich als Selbstst\'e4ndige: Abbau von B\'fcrokratie; mehr Unterst\'fctzung statt H\'fcrden auf dem Weg in die Selbstst\'e4ndigkeit, insbesondere f\'fcr Kleinunternehmer\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-11-01 08:36:27.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1099_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Bessere Bezahlung, bessere Arbeitsstunden und mehr Anerkennung in der Gesellschaft (durch Bildung von kommenden Generationen: z.B. Fokus w\'e4hrend Schulbildung auf sozialen Zusammenhalt und wie wichtig es ist, \'e4ltere Menschen zu sch\'e4tzen, dann w\'fcrden j\'fcngere Generationen Berufe in diesen Bereichen sch\'e4tzen, auch wenn sie selbst nicht darin arbeiten, und sie w\'fcrden selber eher darin eine Karriere sehen, da sie Geld verdienen k\'f6nnten, gute Arbeitsstunden haben w\'fcrden, und auch die soziale Anerkennung haben w\'fcrden)</description><category>4</category><pubDate>2023-11-01 07:07:34.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1098_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Gute Bildung ist, wenn man zu einem Menschen erzogen wird, der die Gesellschaft voranbringen, also: weniger Pr\'fcfungen (da diese nur dienen, um sich gegen andere zu messen/zu zeigen, man ist kleverer) und mehr achten auf gute Beziehungen zwischen Sch\'fclern und auf eine gute Gemeinschaft in einer Klasse und mit anderen Klassen.</description><category>3</category><pubDate>2023-11-01 07:01:12.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1098_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Als Selbstst\'e4ndige, spielte sie eine sehr gro\'dfe Rolle, da man als Unternehmer seinen Kunden immer bessere Leistungen bieten m\'f6chte. Es braucht nur Kunden, die angemessen zahlen, damit man somit diese unbezahlten Arbeitsstunden, die aber trotzdem Teil des Alltags sind, ausgleichen kann.</description><category>3</category><pubDate>2023-11-01 07:01:12.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1097_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Es m\'fcssen weniger Vorurteile und weniger Neid in der Gesellschaft geben und mehr Offenheit, Positivit\'e4t, Hilfsbereitschaft, Freundlichkeit, und sozialen Zusammenhalt geben.</description><category>2</category><pubDate>2023-11-01 06:49:13.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1097_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Durch bessere Schulbildung: weniger Leistungsdruck, mehr Hilfsbereitschaft und sozialen Zusammenhalt f\'f6rdern.</description><category>2</category><pubDate>2023-11-01 06:49:13.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1096_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Ein guter Arbeitsplatz m\'fcsste mir, als Selbstst\'e4ndige, die gleiche Freizeit, Autonomie und Flexibilit\'e4t bieten m\'fcssen, wie meine jetzige T\'e4tigkeit, z.B. hinsichtlich Arbeitsstunden insgesamt (kein Druck, \'dcberstunden zu machen, um Einkommen zu steigern), Arbeitszeiten und zahlreichen Weiterbildungsm\'f6glichkeiten. Eine positive Unternehmenskultur w\'e4re f\'fcr mich agil, unterst\'fctzend hinsichtlich Weiterbildung, positiv, ohne Stress zwischen Kollegen, ohne Leistungsdruck (ich setze mich selber in dieser Hinsicht schon unter genug Druck), ohne zu vielen H\'f6flichkeiten (mehr Freundlichkeit, Offenheit und Bereitschaft zu helfen). Sie m\'fcsste mir das Gef\'fchl geben, das Team arbeitet zusammen auf ein gemeinsames Ziel zu. Von so einer Kultur habe ich jedoch nie jemanden erz\'e4hlen h\'f6ren, der Angestellt war, weshalb ich lieber selbstst\'e4ndig bin, da ich mir so diese Unternehmenskultur selber geschafft habe.</description><category>1</category><pubDate>2023-11-01 06:42:18.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1096_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Gesetzliche Rentenversicherung f\'fcr Selbstst\'e4ndige sollte wie in Spanien geregelt werden: sie sollte mitinbegriffen sein in den monatlichen Sozialabgaben. Oder man sollte sp\'e4ter noch beitreten k\'f6nnen. Ich hatte die Option, bei meinem Umzug zur\'fcck nach Deutschland der gesetzlichen Rente beizutreten, da ich hier studiert habe. Ich stand aber in dem Moment noch ganz am Anfang meiner T\'e4tigkeit und konnte mir keine extra Kosten leisten. Jetzt ist es nat\'fcrlich zu sp\'e4t beizutreten, obwohl ich sehr gerne auch das System insgesamt unterst\'fctzen w\'fcrde und auf jeden Fall die Raten zahlen k\'f6nnte.</description><category>1</category><pubDate>2023-11-01 06:42:18.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1095_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Das ich meine freiberufliche T\'e4tigkeit ohne staatliche Hemnisse (z.B. absurde Regelung zur Scheinselbstst\'e4ndigkeit) ausf\'fchren kann.\'a0</description><category>4</category><pubDate>2023-10-31 18:54:58.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1095_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Selsbsbt\'e4ndigkeit f\'f6rdern und (Solo-)Selsbst\'e4ndigennicht st\'e4ndig Steine in den Weg legen (siehe Thema Scheinselbstst\'e4ndigkeit)</description><category>4</category><pubDate>2023-10-31 18:54:58.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1094_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Keine Hemmnisse f\'fcr Personen, wenn Sie sich selbstst\'e4ndig machen wollen. Selsbst\'e4ndigkeit sollte f\'fcr alle eine klare Option sein, die gesch\'e4tzt wird, auch von Politikern, Gewerkschaftlern und B\'fcrokarten.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-31 18:51:29.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1094_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Keine Hemnisse f\'fcr Selbststs\'e4ndige. V\'f6llig absurde und unklare Regelungen zur Scheinselbsst\'e4ndigkeit abschaffen. Es gibt tats\'e4chlich Menschen, die wollen selbsbestimmt arbeiten und selbstst\'e4ndig sein. Die Arbeistwelt besteht nicht nur aus Angestellten. Ich finde es schon schr\'e4g, dass die Befragung anscheinend nur auf Angestellte abzielt. F\'fcr die Gesellschaft ist diese Sicht ein Gift.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-31 18:51:29.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1093_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Lebensnahe Skills vermitteln. Selbsst\'e4ndigkeit als Chance vermitteln, anstatt Selbstst\'e4ndige entweder zu kriminalsieren oder alternativ als Ausgebeutete Soloselsbtst\'e4ndige zu diskreditieren.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-31 18:46:54.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1093_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>F\'fcr mich als Freiberufler ist Weiterbildung ein "Must", das mir viel Freude bereitet.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-31 18:46:54.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1092_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Diesen Menschen muss es leicht geamcht werden, sich selbsst\'e4ndig zu machen. B\'fcr\'f6kratische Hemnisse f\'fcr dies Menschen abbauen!</description><category>2</category><pubDate>2023-10-31 18:44:08.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1092_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Abbau von B\'fcrkartie und Misstrauen gegen\'fcber Soloselsbtst\'e4ndigen.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-31 18:44:08.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1091_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Als Selbstst\'e4ndiger auch als freiberufler pr\'e4ge ich meine Unternehmenskultur selber. B\'fcrokratie, staatliche Misstrauen, v\'f6llig absurde Bestimmungen bzgl. Scheinselsbst\'e4ndigkeit sind das Gift f\'fcr eine posive Unternehmenskultur bei Freiberuflern. Man muss sehr reslient sein, wenn man selbstst\'e4ndig ist.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-31 18:42:19.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1091_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Abschaffung der Regeliungen von Scheinselbsst\'e4ndigkeit. Soloselbstst\'e4ndige sind keine ausgebeuteten Individuen, sondern Selbstbestimmte Personen, denen der Staat Szteine in den Weg legt, wo es nur geht.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-31 18:42:19.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1090_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Heidi</author><description>Menschen, die das wollen, dabei unterst\'fctzen, sich eine Selbst\'e4ndigkeit aufzubauen. Die Gruppen, die Sie nennen, haben es oft schwer, sich in den allgemeinen Arbeitsmarkt zu integrieren. Mit der richtigen Idee und Unterst\'fctzung k\'f6nnten sie als Selbst\'e4ndige ihr besonderes Knowhow in die Gesellschaft einbringen: Das hilft der Gesellschaft und den betreffenden Personen.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-31 18:39:54.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1090_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Heidi</author><description>Ein Programm wie die Ich-AG neu auflegen; mit Anforderungskriterien unterlegen, damit nur die starten, die Erfolgsaussichten haben. Aber diese dann durch den B\'fcrokratiedschungel gerade in der Anfangszeit begleiten. Viele europ\'e4ische L\'e4nder machen gezielt eine Politik, um die Selbst\'e4ndigkeit zu st\'e4rken.\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-31 18:39:54.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1089_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Heidi</author><description>Ich habe mich vor 8 Jahren selbst\'e4ndig gemacht. Nach 15 Jahren als Gesch\'e4ftsf\'fchrerin hatte ich den Wunsch, meine Arbeit sehr EIGENVERANTWORTLICH zu gestalten. Als Solo-Selbst\'e4ndige kann ich die fachlichen SCHWERPUNKTE da setzen, wo auch meine professionellen St\'e4rken liegen. D. h. ein guter Arbeitsplatz ist ein Arbeitsplatz, bei dem ich SEHR SELBST\'c4NDIG arbeiten kann, wenig b\'fcrokratischen Aufwand, daf\'fcr viel ZEIT F\'dcR DIE FACHLICHE ARBEIT habe sowie FLEXIBEL (fachlich: schnell auf Anforderungen reagieren, kreative L\'f6sungen finden) und (zeitlich: bei eiligen Dingen auch mal am Feiertag oder Wochenende) arbeiten kann - und daf\'fcr mal spontan einen Nachmittag frei machen. Wichtig ist mir auch WERTSCH\'c4TZUNG im Kontakt mit Auftraggeber:innen und Kund:innen.Ich gestalte bewusst eine wertsch\'e4tzende Gesch\'e4ftsbeziehung.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-31 18:35:37.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1089_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Heidi</author><description>F\'fcr mich als Solo-Selbst\'e4ndige ist wichtig, dass ich mich auf die eigentliche Arbeit konzentrieren kann und nicht zu viele b\'fcrokratische Anforderungen erf\'fcllen muss. Diese Arbeitszeit bezahlt mir niemand! Weiterhin finde ich die Krankenversicherungsbeitr\'e4ge f\'fcr Selbst\'e4ndige zu hoch: Als Mitglied einer Solidargemeinschaft, die auch Schwache und Kranke unterst\'fctz, bin ich schon immer gesetzlich krankenversichert. Da ich \'fcber der Beitragsbemessungsgrenze liege, bezahle ich jeden Monat 980 Euro, ab kommendem Jahr wird dieser Beitrag erneut steigen. Viele Vorschriften f\'fcr Unternehmen sind f\'fcr Gro\'dfunternehmen konzipiert, die entweder ausweichen k\'f6nnen oder eigene Abteilungen daf\'fcr haben. Die angek\'fcndigte Digitalisierung von Rechnungen belastet mich: ich stelle im Jahr vielleicht 10-12 Rechnungen, daf\'fcr muss ich dann eine neue Software anschaffen, ein IT-Unternehmen bezahlen, mich einarbeiten ... Was Selbst\'e4ndige und Auftraggeber derzeit sehr verunsichert, ist die Diskussion um die "Scheinselbst\'e4ndigkeit". Hier braucht es klare Regelungen, die sich an der Praxis orientieren. Insgesamt vermisse ich im politischen Handeln die Wertsch\'e4tzung f\'fcr Selbst\'e4ndige. Ich habe einen j\'e4hrlichen Umseatz von ca. 120.000 Euro, bezahle Steuern und leiste mit meiner Arbeit (psychische Gesundheit/Suchtpr\'e4vention bei Kindern und Jugendlichen) einen Beitrag f\'fcr die Allgemeinheit. Ich arbeite im Non-Profit-Bereich, bin aber als Beraterin in diesem Feld umsatzsteuerpflichtig ... Da f\'e4nde ich ein Nachdenken \'fcber die Kriterien f\'fcr eine Umsatzsteuerbefreiung richtig.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-31 18:35:37.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1088_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Hohe Zufriedenheit, Wertsch\'e4tzung durch meine Kunden, Transparenz und gute Kommunikation</description><category>1</category><pubDate>2023-10-31 18:03:59.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1088_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Freiberufler und (Kleine) Unternehmer sind Fachkr\'e4fte, die als Externe f\'fcr hochwertige Dienstleistungen eingekauft werden. In versch. Gesetzen und Vorschriften muss diese Form von Arbeitskraft auch entsprechend bewertet werden. Das w\'fcrde f\'fcr die vielen Freiberufler bedeuten: Anerkennung der qualitativ hochwertige Arbeitsleistung.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-31 18:03:59.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1087_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Eine gute und zuverl\'e4ssige Kinderbetreuung (Ganztagsschule bis 8. Klasse mit rhytmisierte Unterricht und ein gutes Angebot an Sport, Musik, etc.) mit gutem Personal, sodass die Kinder gut betreut werden und beide Eltern eine Erwerbst\'e4tigkeit zu z.B. 80% mit gute Gewissen eingegehen k\'f6nnen. Wenn nur einige Kinder lange bleiben und andere nicht, ist es klar, dass die Kinder die l\'e4nger bleiben sich umwohl f\'fchlen und dann irgendwann nicht mehr bei der Betreuung bleiben wollen. Wenn Kinder von der Schule um 12.00 oder 13.00 Uhr nach Hause kommen, ist es sehr schwierig gen\'fcgend Stunden zu arbeiten. Ich finde sehr bedenklich, dass in M\'fcnchen fast nur die privaten Schulen ganztags betreuen (auch in der weiterf\'fchrende Schule). D.h. man soll 1000 Euro zahlen, damit die Kinder ganztags betreut werden. Ich denke, es ist ein Grund, warum die Geburtsrate so niedrig ist. Frau/Mann studiert jahrelang, aber wenn man sich f\'fcr Kinder entscheidet, darf nicht mehr vern\'fcnftig arbeiten.\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-31 17:30:49.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1086_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Zu vielf\'e4ltig, um sie hier alle aufzuf\'fchren.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-31 17:26:31.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1086_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Erleichterung der Selbstst\'e4ndigkeit.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-31 17:26:31.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1085_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Keinen erneuten Testlauf einer an den USA modellierten Hochschulreform.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-31 17:24:54.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1085_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Umgang mit neuen Technologien im regul\'e4ren Arbeitsumfeld.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-31 17:24:54.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1084_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Erleichterung der Selbstst\'e4ndigkeit.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-31 17:22:40.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1084_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Hilfe beim Schritt in die Selbstst\'e4ndigkeit</description><category>2</category><pubDate>2023-10-31 17:22:40.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1083_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Arbeit als Selbstst\'e4ndiger, in Unabh\'e4ngigkeit.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-31 17:21:09.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1083_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Schutz der Selbstst\'e4ndigen.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-31 17:21:09.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1082_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Gerald</author><description>Als freiberuflicher Informatiker lebe ich von der digitalen Transformation. Allerdings erlebe ich, dass Firmen erst digital werden, wenn sie durch gesetzliche Regeln dazu gezwungen werden. Umgekehrt halten veraltete gesetzliche Regeln, welche die Papierform verlangen, sie davon ab. Ebenso w\'fcrden klare gesetzliche Grenzen zu Energieverbrauch von B\'fcros und Arbeitsmitteln wie Rechenzentren viel Innovation erm\'f6glichen.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-31 15:40:41.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1082_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Gerald</author><description>Als freiberufllicher Informatiker wechsle h\'e4ufig das Umfeld, um in dem Bereich t\'e4tig zu sein, der gerade gro\'dfen Bedarf hat, und verdiene damit mehr als jeder Festangestellte in meinem Bereich. Allerdings trauen sich viele junge, leistungsf\'e4hige Kollegen wegen gesetzlicher Anforderungen (wer darf Freiberufler sein?) und Unsicherheiten (Scheinselbst\'e4ndigkeit) diese Form der Arbeit nicht zu. Mehr Freiheit in der Wahl des Besch\'e4ftigungsverh\'e4ltnisses und besserer Schutz vor Verfolgung durch die Rentenversicherungsanstalt w\'fcrden hier viel Potential entfalten.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-31 15:40:41.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1081_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Gerald</author><description>Eine Ausbildung muss firmenunabh\'e4ngig und praxisbezogen sein, am besten an der Fachhochschule oder im dualen Studium oder in einer firmen\'fcbergreifende Ausbildung. Junge Menschen sollten ermutigt werden, das Umfeld oder die Firma zu wechseln - und das nicht beim Abwickeln des Standortes.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-31 15:25:31.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1081_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Gerald</author><description>F\'fcr mich als Freiberufler geh\'f6rt die selbstbestimmte Weiterbildung mit st\'e4ndigen Wechseln des Umfeldes zum Berufsbild dazu. Freie Zeiteinteilung, freie Wahl des Mediums und des Themas sind wichtig f\'fcr mich. Ich m\'f6chte nicht, dass ein Chef dar\'fcber entscheidet, wann ich mich zu welchem Thema weiterbilden muss, ob ich das f\'fcr sinnvoll halte oder nicht.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-31 15:25:31.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1080_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>flexible Arbeitszeitmodelle; schnellere Anerkennung von ausl\'e4ndischen Berufs-/Studienabschl\'fcssen; Migrant:innen m\'fcssen so schnell wie m\'f6glich arbeiten d\'fcrfen, statt lange unt\'e4tig in Unterk\'fcnften zu verharren;\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-31 15:16:14.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1080_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Wir brauchen in den \'c4mtern keine verkopften Verwaltungsarbeiter:innen mehr, sondern welche, die auch selbst Entscheidungen treffen d\'fcrfen statt sich nur streng an all zu enge Vorschriften zu halten (o. damit rauszureden) - d.h. die Ausbildung dieser verwaltenden Personen muss anders gestaltet werden.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-31 15:16:14.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1079_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Nicht nur Fachkkompetenzen f\'f6rdern, sondern ebenso gleichranging personale Kompetenzen (fr\'fcher: Soft Skills genannt) \'96 Kommuniationsf\'e4higkeit, Resilienz etc.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-31 15:12:27.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1079_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>In Teilzeitposition zu wenig Zeit f\'fcr Weiterbildung. Dabei w\'e4re sie wichtig f\'fcr die vielen neuen Herausforderungen (beispielsweise KI-Tools und ihre Auswirkungen)</description><category>3</category><pubDate>2023-10-31 15:12:27.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1078_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Gerald</author><description>Das Arbeiten muss viel flexibler werden. Als Freiberufler entscheide ich selber, wieviel ich arbeite - aber die Festangestellten m\'fcssen ihre Arbeitsvertr\'e4ge erf\'fcllen, ob das sinnvoll oder machbar ist oder nicht. Ich erlebe immer wieder, dass (Fr\'fch-)Rentner nicht mehr arbeiten wollen, weil sie Angst haben, dass ihre Rente gek\'fcrzt wird. Oder es gehen Leute in Rente, weil sie meinen, dass sie sp\'e4ter weniger (!) bekommen w\'fcrden, was ihnen von Beratern auch noch best\'e4tigt wird. Also stimmt mit dem gesetzlichen Rentensystem irgendwas nicht.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-31 15:12:02.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1078_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Gerald</author><description>Die Politik sollte Firmen unterst\'fctzen, unterschiedlichste Arbeitsverh\'e4ltnisse einzugehen und nebeneinander zu f\'fchren - mit Festangestellten, flexibel Angestellten und freien Mitarbeitern. Stattdessen leben die Firmen in der Angst vor Strafen, weil sie was falsch gemacht haben, bspw. einen Freiberufler als Scheinsebst\'e4ndigen besch\'e4ftigt zu haben. Angst vor Besch\'e4ftigung hilft nicht weiter.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-31 15:12:02.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1077_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Gerald</author><description>Als Freiberufler sch\'e4tze ich, dass ich keine Kernarbeitszeit oder Wochenarbeitszeit habe, was mich als Angestellter immer gestresst hat. Endlich muss ich nicht mehr Urlaub am Anfang des Jahres anmelden und am Ende des Jahres genommen haben. Ich kann mich mit Kollegen treffen, wenn ich es m\'f6chte und nicht mehr, weil ein Chef es m\'f6chte. Und ich brauche keine Krankschreibungen mehr, wenn ich mich nicht arbeitsf\'e4hig f\'fchle.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-31 15:02:51.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1077_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Gerald</author><description>Als Freiberufler lebe ich in st\'e4ndiger Angst vor Scheinselbst\'e4ndigkeitsverfahren, die mich meinen Auftrag kosten k\'f6nnen, abgesehen davon, dass die Schutzmassnahmen vor der Rentenversicherungsanstalt nur Geld kosten (Vermittler/Personalagenturen zwischenschalten, andere Rechtsform w\'e4hlen, Schein-Angestellte besch\'e4ftigen). Eine generelle B\'fcrgerversicherung f\'fcr Beamte, Sebst\'e4ndige und Arbeitnehmer w\'e4re nat\'fcrlich am besten.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-31 15:02:51.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1076_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Sinnstiftende Arbeit, ein konstruktives Miteinander</description><category>1</category><pubDate>2023-10-31 14:31:48.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1076_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Arbeitszeitgesetze</description><category>1</category><pubDate>2023-10-31 14:31:48.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1075_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>PJ</author><description>Entscheidend f\'fcr mich sind m\'f6glichst selbstst\'e4ndiges und selbstbestimmtes Arbeiten. Dies ist auch der Grund, warum ich mich aus der Festanstellung heraus selbstst\'e4ndig gemacht habe und jetzt als Freiberufler arbeite. Dadurch habe ich gr\'f6\'dftm\'f6glichen Einfluss auf T\'e4tigkeit, Arbeitsort, Lohn, Urlaub usw. Ich bin seitdem produktiver, konnte mein Einkommen deutlich steigern und bin rundherum gl\'fccklicher mit meinem Leben.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-31 13:08:43.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1075_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>PJ</author><description>Mein gr\'f6\'dftes Problem als Selbst\'e4ndiger in Deutschland ist, dass Staat und Beh\'f6rden als Verhinderer und Bremser agieren. Ich w\'fcrde mich sehr freuen, wenn gut bezahlte selbst\'e4ndige T\'e4tigkeit endlich gesetzgeberische Anerkennung und Ber\'fccksichtigung finden w\'fcrde. Besonders wichtig ist endlich Rechtssicherheit bei der Rentenversicherung und den Regeln zur Scheinselbstst\'e4ndigkeit. Seit Jahren wird Projektarbeit von selbstst\'e4ndigen Fachkr\'e4ften praktisch aktiv verhindert, mit sehr negativen Folgen f\'fcr den Technologiestandort Deutschland.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-31 13:08:43.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1074_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Sternstein, Lutz</author><description>Leitfrage 1 f\'fcr Selbstst\'e4ndige: "Warum hast du dich selbstst\'e4ndig gemacht?" Ich habe mich als Fotograf und Grafiker selbstst\'e4ndig gemacht, weil ich meine Arbeit so am besten ausf\'fchren und nach meinen eigenen unternehmerischen Grunds\'e4tzen gestalten kann. Stetige Weiterbildung ist f\'fcr uns selbstverst\'e4ndlich, weil wir in der t\'e4glichen Auftragsarbeit die Anforderungen sehen und die Notwendigkeit erfahren, zu immer neuer Qualifizierung als Fachkraft im Bereich Medien und Bildkommunikation/-Produktion. Klare und ehrliche Kommunikation und Abwicklung mit den Kunden und den Kooperationspartnern sind Grundlage einer erfolgreichen Unternehmenskultur.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-31 12:39:13.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1074_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Sternstein, Lutz</author><description>Leitfrage 2 f\'fcr Selbstst\'e4ndige: "Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um deine Selbstst\'e4ndigkeit sicherzustellen?" 1. Es braucht eine Ensprechung zur Lohnfortzahlung im Krankheitsfall (vor der 6. Woche). 2. Eine Gleichstellung in wichtigen b\'fcrokratischen, versicherungstechnischen Belangen und im Bewusstsein der Politik, wie die sp\'e4te Anpassung der Coronama\'dfnahmen auf die Unternehmensrealit\'e4t von Selbstst\'e4ndigen und auch diese Umfrage, die sich scheinbar nur an Arbeitnehmer wendet, auch wieder zeigt. Denn Selbstst\'e4ndige sind in den meisten F\'e4llen auch Fachkr\'e4fte. 3. Mehr Initiativen, die den Schritt in die Selbsst\'e4ndigkeit f\'f6rdern und Rahmenbedingungen, die komplexen Anforderungen selbsst\'e4diger Arbeit besser unterst\'fctzen.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-31 12:39:13.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1073_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Dr. Christian Kemper, inbetweener.eu</author><description>Nun, das Allerwichtigste ist, dass es Selbst\'e4ndige in diesen Feldern der digitalen und \'f6kologischen Transformation gibt (so wie uns inbetweener), die mit frischen L\'f6sungen voran gehen und innovativ handeln.\'a0</description><category>4</category><pubDate>2023-10-31 12:24:06.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1073_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Dr. Christian Kemper, inbetweener.eu</author><description>Zentrales Handlungsfeld f\'fcr Sie als staatliche Beh\'f6rde ist, dass Selbst\'e4ndige von Ihnen und anderen fair bezahlt werden. Wir Selbst\'e4ndige sind wichtige Fachkr\'e4fte in vielen Feldern und brauchen ein Ende der Benachteiligung.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-31 12:24:06.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1072_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Dr. Christian Kemper, inbetweener.eu</author><description>Gute Bildung und attraktive Ausbildungen machen aus, dass ich lebenspraktische Dinge lernen kann, besser mit der Vuca- und Bani-Welt dealen kann, mit der Ambiguit\'e4t umgehen kann - und vor allem, selbst\'e4ndig zu denken und zu handeln. Das brauchte es bereits in der Vergangenheit und Gegenwart und noch mehr in der Zukunft.\'a0</description><category>3</category><pubDate>2023-10-31 12:19:26.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1072_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Dr. Christian Kemper, inbetweener.eu</author><description>Nun, wie Sie wissen, bilden sich Selbst\'e4ndige st\'e4ndig eigeninitiativ weiter. Und ich entscheide auch selbst\'e4ndig dar\'fcber, welche Fortbildungen ich jedes Jahr nutze. Da ist es nat\'fcrlich wichtig, dass ich auch bei einem staatlich gef\'f6rderten Programm wie Kompass selbst die Weiterbildung w\'e4hlen kann, anstatt auf einige wenige, die von einem festgef\'fcgten Bild der prek\'e4ren Selbstst\'e4ndigen bestimmt sind, festgelegt zu werden.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-31 12:19:26.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1071_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Dr. Christian Kemper, inbetweener</author><description>Selbst\'e4ndigkeit kann gerade f\'fcr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationsgeschichte eine super Option sein, um flexibel zu sein, zu werden oder auch, um ausl\'e4ndische Bildungsabschl\'fcsse und Praxen nicht umst\'e4ndlich anerkennen lassen zu m\'fcssen.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-31 12:15:32.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1071_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Dr. Christian Kemper, inbetweener</author><description>Politik sollte Angebote in anderen Sprachen machen. Und es geht ja noch um viel mehr: darum, dass Politik endlich einmal mit einer wertsch\'e4tzenden Haltung gegen\'fcber Selbstst\'e4ndigen gemacht wird. Dass der Beitrag von Selbstst\'e4ndigen zu Wirtschaft und Gesellschaft anerkannt wird und die Potenziale, die darin liegen, gesehen werden. Und die strukturellen Nachteile f\'fcr Selbst\'e4ndige aufgel\'f6st werden.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-31 12:15:32.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1070_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Dr. Christian Kemper, inbetweener</author><description>Ich habe mich selbst\'e4ndig gemacht, um Kundenbed\'fcrfnisse noch schneller und passgenauer erf\'fcllen zu k\'f6nnen. Mein Arbeitsplatz macht aus, dass ich einf\'fchlsam und konkret mit Menschen arbeiten kann - und in unserem Unternehmen eine Kultur des Gebens, des Austauschs, des Vertrauens und gemeinsam Lernens ist. Selbst\'e4ndigkeit ist der von uns gew\'e4hlte Rahmen daf\'fcr.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-31 12:12:48.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1070_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Dr. Christian Kemper, inbetweener</author><description>Um meine und unsere Selbst\'e4ndigkeit zu sichern, sind \'c4nderungen in der GKV, der B\'fcrokratie, der Rechtssicherheit und vor allem der Rahmenbedingungen n\'f6tig - in anderen Worten: ein Ende der strukturellen Benachteiligung von Selbst\'e4ndigen gegen\'fcber abh\'e4ngig Besch\'e4ftigten.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-31 12:12:48.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1069_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Wertsch\'e4tzung der Mitarbeitenden, den Menschen sehen und nicht nur seine Funktionen im Unternehmen; partizipative F\'fchrung; flexible Arbeitszeiten;</description><category>1</category><pubDate>2023-10-31 11:54:59.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1069_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Gleichheit aller Geschlechter; Transparenz \'fcber Gehaltsmodelle und Arbeitszeitmodelle; Arbeitssicherheitsregelungen;\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-31 11:54:59.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1068_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>J\'fcrgen Banse</author><description>Zun\'e4chst einmal sollten die Prozesse zur Anerkennung ausl\'e4ndischer Berufsabschl\'fcsse erheblich beschleunigt werden, weiterhin sollten die Mitarbeiter:innen in den Beh\'f6rden, die f\'fcr die Integration von ausl. Fachkr\'e4ften zust\'e4ndig sind, mindestens auch \'fcber sehr gute Englisch-Kenntnisse verf\'fcgen (ggf. Weiterbildungen organisieren). F\'fcr den Arbeitsmarkt sollte das Prinzip des individuellen F\'f6rderns UND Forderns wieder eine feste Maxime werden. Die Vorgaben f\'fcr ein fast bedingungs- und sanktionslosen Bezug von Sozialleistungen m\'fcssen unbedingt \'fcberdacht + \'fcberarbeitet werden, um weiterhin einen sozialen Frieden zu erhalten und um zur Arbeitsaufnahme zu motivieren. Die Jobcenter und das BAMF ben\'f6tigen mehr Mittel, um die o.g. F\'f6rderungen tats\'e4chlich noch in dem notwendigen Ma\'dfe erbringen zu k\'f6nnen.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-31 11:46:58.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1068_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>J\'fcrgen Banse</author><description>Gute Ans\'e4tze hierf\'fcr sind bereits durch das B\'fcrgergeld- und das Weiterbildungsgesetz gegeben, die au\'dferdem noch durch Landesprogramme erg\'e4nzt werden. F\'fcr diese zus\'e4tzlichen Aufgaben der Agenturen und Jobcenter m\'fcssen aber auch ausreichend Mittel bereit gestellt werden. Au\'dferdem sollten die b\'fcrokratischen Anforderungen an die Arbeitgeber abgesenkt werden, damit diese mehr Zeit- + Finanz-Ressourcen daf\'fcr bekommen, ihre Mitarbeiter:innen zu qualifizieren bzw. individuell zu unterst\'fctzen (gerade auch Migrantinnen + Migranten).</description><category>2</category><pubDate>2023-10-31 11:46:58.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1067_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Eigenst\'e4ndig arbeiten und meine St\'e4rken einbringen k\'f6nnen, allerdings hat mich dieser Anspruch in die Selbstst\'e4ndigkeit gef\'fchrt.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-31 11:23:14.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1067_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Gute Arbeitsbedingungen sind keine Frage eines juristischen Regelwerks, sondern des menschlichen Miteinanders. Je mehr Druck (auch finanzieller Art) auf die Unternehmensleitung ausge\'fcbt wird, desto schlechter werden die Arbeitsbedingungen, da der Druck weitergegeben wird. Umgekehrt wird kein Druck nicht automatisch zu besseren Arbeitsbedingungen f\'fchren.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-31 11:23:14.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1066_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Thomas Schmitt</author><description>Warum habe ich mich selbstst\'e4ndig gemacht? Ich habe mir selbst einen guten Arbeitsplatz und meine eigene positive Unternehmenskultur geschaffen. Die bestehen darin, dass ich da arbeiten kann wo ich will, unabh\'e4ngig von irgendwelchen B\'fcros unter Aufsicht von misstrauischen Auftraggebern bzw. Gewerkschaftern. Zu meiner positiven Unternehmenskultur geh\'f6rt auch, mir die Arbeitszeit einzuteilen wie ich will und Urlaub zu nehmen solange und so oft ich will, mir meine Auftraggeber nach meinem Gusto auszusuchen, ich kann es steuern wieviel ich verdiene usw.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-31 10:51:50.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1066_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Thomas Schmitt</author><description>Um meine Selbstst\'e4ndigkeit sicherzustellen, sollten endlich eine Rechstsicherheit hergestellt werden, damit das Thema Scheinselbstst\'e4ndig vom Tisch kommt. Um diese Frage dr\'fcckt sich jede Regierung herum. Ebenso w\'e4ren faire Beitr\'e4ge zur Gesetzlichen Krankenkasse sehr w\'fcnschenswert und zwar im Alter, wenn ich als Selbstst\'e4ndiger mich zur Ruhe setze. Des weiteren muss schnellstens die \'fcberbordende B\'fcrokratie eingeschr\'e4nkt werden. Herr Heil hat als verantwortlicher Minister hier noch einen gro\'dfen Sack mit Arbeit, den er schleunigst abzuarbeiten hat. Gute Arbeitsbedingungen f\'fcr Selbstst\'e4ndige sind, diese auch als Fachkr\'e4fte zu sehen, die hier in den Deutschland den Laden am laufen halten. Fazit, mehr Gesetze und Vorschriften sind nicht notwendig. Im Gegenteil, die Vorhandenen m\'fcssen entschlackt werden, damit auch ein Selbstst\'e4ndiger sieht, dass, um die Worte unseres Kanzlers zu benutzen, er mit Respekt behandelt wird und nicht nur als Buhmann oder Sozialschmarotzer, wie von den Sozialdemokraten und Gewerkschaften dargestellt, dasteht. (s. Haus der Selsbstst\'e4ndigen). P.S. Denken Sie in diesem Ministerium immer mit Demut daran, mich als Stakeholder zu betrachten, der mit seinen Steuern ihre Geh\'e4ltern und Pensionen mit finanziert.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-31 10:51:50.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1065_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Zun\'e4chst mal eine korrekte Fragestellung: "damit Sie ..." (wie unten, das ist die bessere Formulierung) und dann: Welche digitale und \'f6kologische Transformation? In Deutschland? Schauen Sie in L\'e4nder, die einen h\'f6heren Digitalisierungsgrad haben: weniger B\'fcrokratie, Vereinfachung, weniger "Bedenkentr\'e4gertum" ...</description><category>4</category><pubDate>2023-10-31 09:39:25.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1065_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Durch faire Bezahlung - f\'fcr alle "Berufsgruppen", mehr Wertsch\'e4tzung - weniger B\'fcrokratie</description><category>4</category><pubDate>2023-10-31 09:39:25.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1064_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Wo soll man da anfangen? Beim Lernenlernen - in Schulen nicht bestimmte Inhalte abfragen, die darin ausufern, dass Sch\'fcler nur raten, was der Lehrer h\'f6ren will. Schon fr\'fcher k\'f6nnte man anfangen, Kinder zu "anst\'e4ndigen Menschen" zu erziehen, die "die anderen" tolerieren, in wertsch\'e4tzendem Miteinander einen Mehrwert sehen ... Wir sollten uns von dem alten Bild Deutschlands verabschieden: Biographien, bei denen man zur Schule geht, etwas lernt und dann im immer gleichen Betrieb der Rente entgegend\'e4mmert, sollten nicht mehr das "Traumbild" sein.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-31 09:35:52.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1064_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Weiterbildung ist permanenter Teil meines Alltags und es braucht nichts weiter, diese in Anspruch zu nehmen: Dazu gibt es Anbieter, die man bezahlt - ganz einfach, wenn man sich selbst um sich k\'fcmmert (Eigenverantwortung).</description><category>3</category><pubDate>2023-10-31 09:35:52.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1063_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Diese Menschen m\'fcssten ganz konkret in den Erwerbsprozess eingebunden und nicht von ihm ausgeschlossen werden. Als Basis sollte der Fokus auf die St\'e4rken dieser Menschen gelegt werden und wenn sie dazu in der Lage sind, sollte man sie sich einfach einbringen lassen.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-31 09:32:56.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1063_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Sehr traurig finde ich, dass die Politik hier nach L\'f6sungen fragt. Fast schon etwas Besorgnis erregend! Mein Zahnarzt oder mein Mechaniker fragen mich normalerweise auch nicht, wie sie ihren Job am Besten machen k\'f6nnen. Und als freiberufliche \'dcbersetzerin bin ich auch noch nicht auf die Idee gekommen, die Politik danach zu fragen, wie ich meinen Job am Besten machen k\'f6nnte, aber gut, sehen wir es mal positiv. Zur\'fcck zur Frage, denn eigentlich ist sie sehr einfach: die Politik muss ihre Gelder so einsetzen, dass sie zum Besten der Gesellschaft sind! Dabei sollte im Fokus stehen: "WAS F\'dcR EINE GESELLSCHAFT M\'d6CHTEN WIR?" und nicht "WIEVIEL GELD HABEN WIR DAF\'dcR?" Also ganz klar: eine ZIELORIENTIERUNG. Wir wollen ein bestimmtest Ziel erreichen, lautet das Motto und nicht die ewige Laier "Wer soll das bezahlen?" Also, wenn wir m\'f6chten, dass die o.g. Menschen erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen, dann sorgen wir daf\'fcr dass das m\'f6glich ist, indem wir ihnen das erforderliche Entfaltungspotential geben. Indem wir sie motivieren, indem sie Freude und Wertsch\'e4tzung erhalten. Die Politik kann unterst\'fctzen, indem die Politiker verstehen, dass Ihre Aufgabe es ist, sich f\'fcr eine gute und funktionierende Gesellschaft einzusetzen und nicht, sich in Ihren \'c4mteren und Strukturen von Wahl zu Wahl pseudom\'e4\'dfig profilieren zu wollen! Ihre Aufgabe ist es ganz gewiss nicht, Strukturen zu schaffen, in denen sich die Menschen nicht mehr wohl f\'fchlen. Gesetze und Anreize zu schaffen, die durchgesetzt werden und die Menschen motivieren, zum Wohle einer gut funktionierenden Gesellschaft aktiv zu werden.\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-31 09:32:56.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1062_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Indem sich insgesamt in unserem Weltbild wieder etwas \'e4ndert: Gendersternchen (die es \'fcbrigens Menschen mit Behinderungen nicht leichter machen, Texte zu verstehen) bringen nichts bei der "Wertsch\'e4tzung" von Frauen usw. - solange weiterhin die F\'fchrungsetagen am Pissoir (Entschuldigung f\'fcr die Wortwahl, aber genau das ist Fakt) \'fcber Postenbesetzungen o. \'c4. entscheiden. Respekt f\'fcr andere - das m\'fcssten wir wieder lernen (in Kinderg\'e4rten, Schulen, aber auch in den Familien, was viele vergessen zu scheinen). Es d\'fcrfte nicht lohnender sein, bestimmte Sozialleistungen zu beziehen, als zu arbeiten (ja, ortsabh\'e4ngig, aber partiell ist das Fakt) ... und wenn sich das Bild, das wir von anderen haben, wieder "normalisiert", man die St\'e4rken der "anderen" erkennt, bedarf es keiner besonderen F\'f6rderung der aufgez\'e4hlten Gruppen.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-31 09:27:41.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1062_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>s. o. "Wertsch\'e4tzung" hei\'dft das Zauberwort</description><category>2</category><pubDate>2023-10-31 09:27:41.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1061_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Zu der Zeit als ich w\'e4hrend der Promotion als wissenschaftliche Angestellte arbeitete h\'e4tte ich mir eine Perspektive gew\'fcnscht. Danach bot man mir Praktika und katastrophal bezahlte Lehrauftr\'e4ge an. DAS ist kein guter Arbeitsplatz. Daher fiel die Entscheidung f\'fcr die Selbst\'e4ndigkeit: Dort bestimme ICH meinen Arbeitsplatz und damit auch meine Lebensbedingungen und Unternehmenskultur.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-31 09:21:25.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1061_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Ich w\'fcnschte mir klare Ideen und Wertsch\'e4tzung jeder Arbeitsform: Vor einigen Jahren wurden viele von der Politik in sogenannte Ich-AGs "gedr\'e4ngt" (um Unternehmen aus der Verantwortung zu lassen) und dann "\'fcbergeneralisiert" (alle Selbst\'e4ndigen sind prek\'e4r besch\'e4ftigt - was bei manchen stimmen mag, das ist aber "gemacht"). Ich w\'fcnschte mir Wertsch\'e4tzung f\'fcr Menschen, die freiwillig selbst\'e4ndig arbeiten, wie es war, als ich aufgewachsen bin bzw. "Gleichbehandlung": Krankenkasse, von mir aus auch Rente f\'fcr alle (und damit meine ich alle: Angestellte, Selbst\'e4ndige, Beamte, Politiker), Abbau von B\'fcrokratie ...</description><category>1</category><pubDate>2023-10-31 09:21:25.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1060_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Ein wohlwollender und freundlicher Umgang untereinander. Unterst\'fctzung und Anerkennung bei der Bew\'e4ltigung der Arbeitsaufgaben. Freude an der Arbeit. Vermeidung von Frusterfahrungen, z.B. durch schlechte technische Ausstattung am Arbeitsplatz, durch \'dcberlastung mangels Fachkr\'e4ften, durch nicht mehr zeitgem\'e4\'dfe l\'e4hmende Entscheidungsstrukturen. Unterst\'fctzung von Eigenmotivation.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-31 09:10:51.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1060_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Gute Arbeitsbedingungen werden durch ein verst\'e4ndnisvolles und ehrliches Miteinander geschaffen. Wenn Sie gerne und mit positiver Einstellung zur Arbeit gehen, freuen Sie sich schon auf Ihren Tag und machen dann auch Ihre Arbeit gerne. Dies strahen Sie auch auf Ihre Mitarbeiter aus und alle tragen automatisch dazu bei, dass sie sich gut f\'fchlen und gute Arbeit leisten. \'dcbernahme von Verantwortung. St\'e4rkere Einbindung in die Gestaltung des eigenen Arbeitsplatzes.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-31 09:10:51.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1059_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>H\'f6here Produktivit\'e4t, leichterer Zugang zu Arbeitsmitteln</description><category>4</category><pubDate>2023-10-31 03:03:55.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1059_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Die Berufe m\'fcssen st\'e4rker diversifiziert werden, damit Menschen verschiedener Ausbildung und verschiedenen Charakters - eventuell mit Zusatzausbildung - diese Aufgaben \'fcbernehmen k\'f6nnen.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-31 03:03:55.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1058_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Wissen zur Benutzung von Computern und anderen technischen Hilfsmitteln, Finanzbildung, Anerkennung kultureller Diversit\'e4t\'a0</description><category>3</category><pubDate>2023-10-31 03:01:53.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1058_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Ohne Weiterbildung kann ich den Beruf nicht aus\'fcben. Staatliche Beihilfen f\'fcr diejenigen, die sich den Urlaub f\'fcr Weiterbildung nicht leisten k\'f6nnen.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-31 03:01:53.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1057_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Anerkennung ausl\'e4ndischer Bildungsabschl\'fcsse, personalisierte Kurse, um eventuelle L\'fccken in der Vorbereitung zu schlie\'dfen, sensible Vorkehrungen, damit die Leute sich wohlf\'fchlen</description><category>2</category><pubDate>2023-10-31 02:58:21.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1057_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Bek\'e4mpfung von Rassismus sowie Vorurteilen gegen Behinderte und alte Menschen</description><category>2</category><pubDate>2023-10-31 02:58:21.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1056_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Flexibilit\'e4t, Entscheidungsfreiheit, pers\'f6nliche Entfaltung</description><category>1</category><pubDate>2023-10-31 02:55:35.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1056_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Rahmenbedingungen, Rechtssicherheit</description><category>1</category><pubDate>2023-10-31 02:55:35.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1055_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Christan (IT-Freelancer)</author><description>Die gute Bildung und attraktive Ausbildung erm\'f6glicht der Person lebenslang sich weiterentwickeln zu k\'f6nnen, um sich seinem Umfeld jederzeit anzupassen und davon zu leben (inkl. Altersvorsorge). Der Beruf (bzw. die Ausrichtung) muss ungef\'e4hrlich, nicht von KI bedroht sein und bis ins hohe Alter m\'f6glich sein.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-31 00:21:42.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1055_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Christan (IT-Freelancer)</author><description>Als IT-Experte ist Weiterbildung besonders wichtig, da es immer neue Technologien und Anforderungen gibt. Die M\'f6glichkeit sich via digitalen Medien kostenlos oder f\'fcr wenig Geld weiterzubilden ist jederzeit m\'f6glich.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-31 00:21:42.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1054_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Christan (IT-Freelancer)</author><description>Es m\'fcssen Anreize geschafft werden, dass andere erfolgreiche Menschen, die in einem Beruf mit Zukunft (z.B. Softwareentwickler, IT-Berater, KI-Experte) t\'e4tig sind, f\'fcr Geld engagiert werden, damit sie ihre Zeit gegen Geld tauschen und Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund helfen, Karriere zu machen. Umsonst wird das keiner (nur sehr wenige) machen. Vom Staat finanziertes Patenprogramm (bei Erfolg Bonus, z.B. Anteil gezahlter Lohnsteuer/Einkommensteuer erste 5 Jahre).</description><category>2</category><pubDate>2023-10-31 00:06:07.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1054_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Christan (IT-Freelancer)</author><description>Unterst\'fctzt Menschen, die anderen hilfsbed\'fcrftigen Menschen in Deutschland helfen, mit Geld bzw. Reduzierung der Steuerlast. Arbeit muss sich wieder lohnen. Die Menschen brauchen Vorbilder, die arbeiten und gut davon leben k\'f6nnen. Wenn wir alle gemeinsam anpacken und lernen/lehren, k\'f6nnen wir Deutschland voranbringen.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-31 00:06:07.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1053_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Christan (IT-Freelancer)</author><description>Als selbst\'e4ndige Fachkraft (freiberuflicher IT-Berater) m\'f6chte ich agil und unabh\'e4ngig f\'fcr meine Kunden (Unternehmen und Beh\'f6rden) arbeiten k\'f6nnen und entsprechend honoriert werden. Hierf\'fcr ben\'f6tigen wir (IT-Freelancer) schnelles/stabiles Internet in Deutschland, Rechtssicherheit und Abbau von B\'fcrokratie. Umso erfolgreicher wir sind, umso erfolgreicher werden auch die deutschen Unternehmen (Kunden) und wir alle k\'f6nnen noch mehr Steuern f\'fcr das Gemeinwohl (z.B. Bildung, Infrastruktur, etc.) zahlen.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-30 23:47:31.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1053_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Christan (IT-Freelancer)</author><description>Als selbst\'e4ndige Fachkraft (freiberuflicher IT-Berater) empfehle ich, dass selbst\'e4ndige IT-Experten, die deutsche Unternehmen/Beh\'f6rden bei Digitalisierung/Digitalen Transformation voranbringen und entsprechend verdienen (ca. 100 \'80/Stunde), nicht der Scheinselbst\'e4ndigkeit verd\'e4chtigt werden und in die Festanstellung/Arbeitnehmer\'fcberlassung gedr\'e4ngt werden. Immer mehr IT-Fachkr\'e4fte wandern sonst ins Ausland ab. Auch die Einkommensteuer f\'fcr den deutschen Staat reduziert sich und landet in Irland, da die IT-Experten als Festangestellte f\'fcr gro\'dfe ausl\'e4ndische IT-Unternehmen arbeiten oder in der Schweiz, da die IT-Experten dorthin auswandern. Arbeit und unternehmerisches Risiko muss sich lohnen. Es muss m\'f6glich sein, sich als Fachkraft Wohneigentum in Deutschland leisten zu k\'f6nnen und nicht gezwungen zu sein, unbedingt Unternehmer (mit vielen festangestellten Mitarbeitern) oder Top-F\'fchrungskraft zu werden (v\'f6llig anderes arbeiten), damit andere Zeit gegen Geld tauschen.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-30 23:47:31.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1052_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Es reicht nicht, wenn im Bildungspaket Digitalisierung der Bundesregierung die Hardware den Schulen zur Verf\'fcgung gestellt wird. Wir brauchen an den Schulen auch die Software, den IT-Administratoren f\'fcr die sicheren IT-Zug\'e4nge f\'fcr die Sch\'fcler (die sogenannte Sch\'fclerverwaltung). Das kann ich als Lehrer nicht nebenbei mal so machen. Diese IT-Verwaltung ist ein Vollzeitjob an einer Schule!\'a0</description><category>3</category><pubDate>2023-10-30 19:59:13.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1051_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Eine 59j\'e4hrige Lehrerkollegin von mir aus der Ukraine mit Diplomlehrerabschluss (anerkannter Studiengang, anerkannte Universit\'e4t) kann nicht die "Studien- und Pr\'fcfungsordnung" ihrer Universit\'e4t aus den 80er Jahren zwecks Anerkennung ihrer Qualifikation beibringen. Das ist Bl\'f6dsinn in den Anerkennungsvorschriften in Deutschland.\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-30 19:56:47.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1051_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>H\'f6rt auf einen Unterschied zwischen einem (akademischen) Hochschulabschluss als Diplomdolmetscher / Diplom\'fcbersetzer / Diplomsprachmittler / MA Translation und einem "staatlichen" Abschluss als "Staatlich gepr\'fcfter Dolmetscher und \'dcbersetzer" zu konstruieren (siehe neues Gerichtsdolmetschergesetz). Das ist Bl\'f6dsinn, es geht um die gleichen Kompetenzen in beiden Abschl\'fcssen. Die "staatliche Pr\'fcfung" f\'fcr die Dolmetscher und \'dcbersetzer ist aus dem vorigen Jahrhundert und die Pr\'fcfungsinhalte und Pr\'fcfungsmethoden passen \'fcberhaupt nicht mehr in die aktuelle Zeit, geschweige denn zu den Anforderungen f\'fcr Gerichtsdolmetscher.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-30 19:56:47.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1050_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Wertsch\'e4tzung meiner Arbeit - indem ich keine "austauschbare Ressource" f\'fcr einen Auftraggeber bin; indem meine Expertise durch Einbindung ins Projekt des Auftraggebers ber\'fccksichtigt wird und durch angemessenes Honorar als Selbst\'e4ndiger. Auch Selbst\'e4ndige \'dcbersetzer und Dolmetscher sind Fachkr\'e4fte!</description><category>1</category><pubDate>2023-10-30 19:49:49.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1050_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>1) Ungleichbehandlung bei den Sozialkosten f\'fcr Selbst\'e4ndige endlich beenden! WARUM z\'e4hlt der Arbeitgeberanteil f\'fcr KV + RV bei Gro\'dfbetrieben als Betriebskosten zur Gewinnermittlung und bei Selbst\'e4ndigen NICHT zu den Betriebskosten, d.h. beide Anteile (Arbeitnehmer- + Arbeitgeberanteil) m\'fcssen NACH der Gewinnermittlung PRIVAT finanziert werden? Warum darf ein Selbst\'e4ndiger den Arbeitgeberanteil nicht ebenfalls als Betriebskosten bei der Gewinnermittlung (E\'dcR) ber\'fccksichtigen? Auch wir sind Unternehmer und Fachkraft zugleich. 2) H\'f6rt auf uns wirklich Selbst\'e4ndige st\'e4ndige als Scheinselbst\'e4ndige zu verd\'e4chtigen! (abgedachtes Plattformgesetz usw.)\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-30 19:49:49.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1049_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Es muss einfacher sein sich selbst\'e4ndig zu machen und die rechtlichen Grundlagen z.B. im Bereich der Sozialversicherung m\'fcssen klar definiert sein, um \'dcberraschungen zu vermeiden. Au\'dferdem m\'fcssen \'f6ffentliche Auftraggeber fair und schnell bezahlen.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-30 19:17:47.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1048_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Neben der M\'f6glichkeit Fachkenntnisse zu erweitern, sollten es mehr Angebote unterst\'fctzt werden, die die sog. Softskills bilden.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-30 19:13:08.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1048_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Als Selbst\'e4ndiger bin ich intrinsisch mit Weiterbildung besch\'e4ftigt, mit der Erweiterung meiner Fachkenntnisse, als auch im Bereich der Pers\'f6nlichkeitsbildung.\'a0</description><category>3</category><pubDate>2023-10-30 19:13:08.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1047_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Mit weniger B\'fcrokratie und mehr Rechtssicherheit beispielsweise in Bezug auf die Sozialversicherung k\'f6nnte es allen Menschen erleichtert werden, sich selbst\'e4ndig zu machen und damit ihre Kenntnisse wesentlich flexibler anbieten zu k\'f6nnen.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-30 19:07:23.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1047_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Die Politik k\'f6nnte durch Vereinfachungen in der Gesetzgebung und der wertsch\'e4tzenden Einstellung gegen\'fcber Selbst\'e4ndigen einen gro\'dfen Anreiz schaffen, dass sich mehr Menschen ihre Fachkenntnisse in einer eigenverantwortlichen Selbst\'e4ndigkeit verwirklichen.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-30 19:07:23.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1046_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Ein guter Arbeitsplatz gibt mir alle Freiheiten in all meinen Lebenssituationen und das bei bester Bezahlung und h\'f6chster Anerkennung meiner Auftraggeber. Genau deshalb habe ich mich selbst\'e4ndig gemacht und w\'fcrde diese Selbstbestimmung auf keinen Fall wieder aufgeben wollen.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-30 19:00:27.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1046_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Bezogen auf die Arbeitsbedingungen mit meinen Auftraggebern kann ich meine Bedingungen selbst aushandeln. Verbesserungen bzw. mehr Gleichberechtigung kann es dagegen z.B. bei den Beitr\'e4gen zur GKV geben. Da wird mit zweierlei Ma\'df gemessen und Selbst\'e4ndige schlechter gestellt als Angestellte. In manchen Dingen k\'f6nnten auch B\'fcrokratieh\'fcrden abgeschafft bzw. mehr Rechtssicherheit geschaffen werden.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-30 19:00:27.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1045_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Akzeptanz der Mitarbeiter durch F\'fchrungskr\'e4fte. Einbeziehung in Entscheidungfragen, schon bei erster Ideenplanung. Einsicht in finanziellen Status des Unternehmens. Beteiligung/Pr\'e4mien/Gemeinschaftsunternehmungen. Unterst\'fctzung per pers\'f6nlichen Problemen. Zug\'e4ngliche Datenbank f\'fcr schon erledigte interne Probleme (falls sie wieder auftauchen).</description><category>1</category><pubDate>2023-10-30 18:15:17.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1045_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Steuer-/ Abgaben-/ Strompreisenkungen Vereinfachung Bleiberecht f\'fcr Arbeitskr\'e4fte aus Nicht-EU-L\'e4ndern.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-30 18:15:17.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1044_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Wertsch\'e4tzung, offene Kommunikation</description><category>1</category><pubDate>2023-10-30 14:39:36.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1044_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>/</description><category>1</category><pubDate>2023-10-30 14:39:36.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1043_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>F\'fcr mich sind Wertsch\'e4tzung und Arbeiten auf Augenh\'f6he wichtig. Das war fr\'fcher als Angestellte so und ist heute als Selbst\'e4ndige in Zusammenarbeit mit meinen Kunden genauso wichtig.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-30 14:16:12.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1043_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Gesetze, die die Zusammenarbeit von Unternehmen mit Selbst\'e4ndigen vereinfachen.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-30 14:16:12.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1042_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Weniger b\'fcrokratische/gesetzliche Vorgaben + konkrete wirtschaftliche Vorteile.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-30 12:30:00.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1042_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Bessere Bezahlung.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-30 12:30:00.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1041_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Konkretes anwendbares aktuelles Wissen gepaart mit grunds\'e4tzlichem Basiswissen, das nicht veraltet.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-30 12:28:48.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1041_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Weiterbildung spielt eine gro\'dfe Rolle - das Wissen veraltet nach ca. 10 Jahren. Man braucht w\'e4hrend der Arbeit den Freiraum neues auszuprobieren und so zu lernen.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-30 12:28:48.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1040_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Weniger B\'fcrokratie und Einschr\'e4nkungen.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-30 12:26:59.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1040_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>So etwas kann Politik nicht!</description><category>2</category><pubDate>2023-10-30 12:26:59.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1039_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Angemessene Bezahlung, menschliches Miteinander und die M\'f6glichkeit neues zu Lernen.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-30 12:26:07.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1039_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Weniger als aktuell!</description><category>1</category><pubDate>2023-10-30 12:26:07.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1038_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Meine Arbeit im IT-Bereich ist bereits seit Jahrzehnten digitalisiert. Die Reibungspunkte sind immer wieder bei Interaktion mit Beh\'f6rden und \'f6ffentlichen Einrichtungen zu sp\'fcren, die der Digitalisierung dank GroKo um Jahrzehnte hinterherhinkt. Hier muss eine konzertierte Aktion stattfinden, um den \'f6ffentlichen Sektor fit f\'fcr die digitale Gegenwart zu machen, Stichworte: OZG und EfA. Positives Beispiel: Das Wirtschafts- und Serviceportal NRW.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-30 12:23:52.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1038_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Fachkr\'e4fte m\'fcssen es leichter haben, ihre Existenz auf der Basis von selbst\'e4ndiger Arbeit aufbauen zu k\'f6nnen. Selbst\'e4ndige Arbeit ist flexibel und kann helfen, dem Fachkr\'e4ftemangel wirksam zu begegnen. Daf\'fcr m\'fcssen Rahmenbedingungen geschaffen werden, damit Selbst\'e4ndige ohne Benachteilung im Vergleich zu Angestellten sind. Beispiel: Selbst\'e4ndige haben keine M\'f6glichkeit, pf\'e4ndungssichere Altersr\'fccklagen zu bilden. Hier k\'f6nnen durchaus die erfolgreichen Modelle anderer L\'e4nder zum Vorbild genommen werden.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-30 12:23:52.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1037_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Meine Arbeit im IT-Bereich ist bereits seit Jahrzehnten digitalisiert. Die Reibungspunkte sind immer wieder bei Interaktion mit Beh\'f6rden und \'f6ffentlichen Einrichtungen zu sp\'fcren, die der Digitalisierung dank GroKo um Jahrzehnte hinterherhinkt. Hier muss eine konzertierte Aktion stattfinden, um den \'f6ffentlichen Sektor fit f\'fcr die digitale Gegenwart zu machen, Stichworte: OZG und EfA. Positives Beispiel: Das Wirtschafts- und Serviceportal NRW.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-30 12:23:07.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1037_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Fachkr\'e4fte m\'fcssen es leichter haben, ihre Existenz auf der Basis von selbst\'e4ndiger Arbeit aufbauen zu k\'f6nnen. Selbst\'e4ndige Arbeit ist flexibel und kann helfen, dem Fachkr\'e4ftemangel wirksam zu begegnen. Daf\'fcr m\'fcssen Rahmenbedingungen geschaffen werden, damit Selbst\'e4ndige ohne Benachteilung im Vergleich zu Angestellten sind. Beispiel: Selbst\'e4ndige haben keine M\'f6glichkeit, pf\'e4ndungssichere Altersr\'fccklagen zu bilden. Hier k\'f6nnen durchaus die erfolgreichen Modelle anderer L\'e4nder zum Vorbild genommen werden.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-30 12:23:07.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1036_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Der Staat sollte nicht nur Vorgaben machen, sondern sich auch selbst an die Gesetze halten, siehe z. B. bei der Besch\'e4ftigung von Freiberuflern. Der Staat greift gerne auf "g\'fcnstige" Freiberufler zur\'fcck, weil eine Beauftragung von Unternehmen oftmals teurere w\'e4re, unterst\'fctzt jedoch Freiberufler/Selbstst\'e4ndige nicht, im Gegenteil, mit den unklaren Regelungen zur Selbstst\'e4ndigkeit bewegen diese sich oft im Graubereich der Legalit\'e4t. Die Digitalisierung sollte vorangetrieben werden, jedoch damit nicht neue H\'fcrden aufzubauen. H\'fcrden m\'fcsse vielmehr reduziert werden, z. B. die zuk\'fcnftige Pflicht zur elektr. Rechnung. Hier wird ein riesiges B\'fcrokratiemonster aufgebaut, statt es zu vereinfachen. Die H\'fcrden m\'fcssen gesenkt, statt erh\'f6ht werden.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-30 12:07:55.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1036_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Weniger B\'fcrokratie, mehr Respekt und Anerkennung der Arbeit von Selbstst\'e4ndigen und Freiberuflern, weniger Hemmnisse (wie z. B. die Tarifbindung, bzw. die Mitgliedschaft in Verb\'e4nden, etc.). Abbau von Steuern, Vereinfachung von Steuern,\'a0</description><category>4</category><pubDate>2023-10-30 12:07:55.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1035_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Verst\'e4ndnis daf\'fcr, dass man nicht in einem Unternehmen arbeiten muss, sondern auch seine Leistungen selbst anbieten kann, inkl. der Verhandlungen \'fcber eine faire Bezahlung. Nur wenn man selbst, ohne beh\'f6rdliche Zw\'e4nge (Scheinselbstst\'e4ndigkeit, Mitgliedschaft in Verb\'e4nden, etc.) entscheiden kann, seine Bildung also zu seinem Nutzen einsetzen kann, erm\'f6glicht dies entsprechende Anreize. 08/15 kann jeder, wenn aber 08/15 zum Standard wird, warum dann eine Bildung. Dies gilt auch f\'fcr das Steuersystem. Wenn zum Ende des Monats ein attraktive Ausbildung keinen wirklichen Mehrwert bietet, dann brauch man keine attraktive Ausbildung. M\'fchen und Anstrengungen m\'fcssen sich lohnen und entsprechend positiv bewertet und belohnt werden!</description><category>3</category><pubDate>2023-10-30 11:59:56.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1035_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Rolle: Wichtig, denn ohne Weiterbildung w\'fcrde ich beruflich abgeh\'e4ngt werden. Das Interesse am Neuen muss aber unterst\'fctzt oder indirekt belohnt werden. Wenn Weiterbildung nur f\'fcr den Arbeitgeber interessant ist, dann hilft es nicht weiter. Was braucht es: Zeit, unkomplizierte Unterst\'fctzung und F\'f6rderung auch f\'fcr Selbstst\'e4ndige</description><category>3</category><pubDate>2023-10-30 11:59:56.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1034_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Weniger B\'fcrokratie, mehr steuerliche Anreize (also weniger Steuern), mehr Anreize zur Selbstst\'e4ndigkeit, da Selbstst\'e4ndigkeit die Arbeitsaufnahme erleichtert.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-30 11:52:50.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1034_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Anerkennung der Leistung Selbstst\'e4ndiger, statt der st\'e4ndigen "Verteufelung", mehr Fachkompetenz in der Politik, was selbstst\'e4ndige Arbeit bedeutet. Statt den Arbeitsmarkt zu \'f6ffnen, statt die Potentiale der Selbstst\'e4ndigen zu nutzen, werden hier immer mehr H\'fcrden aufgebaut, so z. B. aktuell in der Diskussion, dass nur noch \'f6ffentliche Auftr\'e4ge an Unternehmen/Personen vergeben werden sollen, die einen Tarifvertrag angeh\'f6ren. So schafft man keine Potentiale, so wird man auch keine \'c4ltere, die \'fcber ihre Arbeit selbstbestimmt entscheiden wollen, heben k\'f6nnen.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-30 11:52:50.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1033_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Selbst\'e4ndiges und eigenverantwortliches Arbeiten, selbst zu entscheiden, was ich als Auftrag annehme und was ich ablehne, freie eigenst\'e4ndige Zeiteinteilung, keine G\'e4ngelung durch feste od. gesetzliche Arbeitszeitregelungen.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-30 11:48:08.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1033_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Klare Regelungen und Abgrenzung zur Scheinselbstst\'e4ndigkeit. Eher weniger, daf\'fcr aber zielf\'fchrende Gesetze und Regelungen, mehr Respekt vor den fachlichen Kompetenzen von Selbstst\'e4ndigen bzw. Freiberuflern,\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-30 11:48:08.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1032_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Selbstverantwortliches, eigenst\'e4ndiges Arbeiten; wertsch\'e4tzende Kommunikation; werteorientierte Unternehmenskultur und Ethik; Einhalten von Sozialstandards; faire und gleiche Bezahlung;\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-30 11:38:48.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1032_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Equal Pay, F\'f6rderung von Gleichstellung und Abbau von Benachteiligung, B\'fcrokratie-Abbau, weniger Dokumentation: "Papier ist geduldig" d.h. ein Nachhaltigkeitsbericht hei\'dft nicht, dass das Unternehmen nachhaltig arbeiten, ein Gleichstellungskonzept hei\'dft nicht, dass Gleichstellung gelebt wird; Staatliche Institutionen sollten Vorbildfuktion haben und vorausgehen; F\'f6rderung von berufst\'e4tigen Eltern und Familien, Kinderbetreuung und echte Ganztagsschulen Rechtssicherheit: kein st\'e4ndiger Wechsel von Gesetzen und Vorschriften, sondern verl\'e4sslich planbare Gesetzgebung\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-30 11:38:48.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1031_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Deutlich mehr Anerkennung ausl\'e4ndischer Bildungsabschl\'fcsse und weniger formale Prozesse zur Anerkennung - so viele qualifizierte Arbeitskr\'e4fte gehen dadurch verloren H\'f6here Flexibilit\'e4t beim Wechsel von Arbeitsplatz und Beruf oder Selbst\'e4ndigkeit im Hinblick auf Sozialversicherungsssteme F\'f6rderung von kleinen selbst\'e4ndigen Unternehmen und weniger Formalit\'e4ten und B\'fcrokratie beim Gr\'fcnden Menschen mit Behinderung schon als Kinder in Kinderg\'e4rten und Schulen integrieren - verpflichtend als Standard Ausbau von qualitativ hochwertiger Kinderbetreuung und bessere Bezahlung von Mitarbeitenden Ausbau von echten Ganztagesschulen und nicht "Verwahrung von Kindern am Nachmittag" mit unqualifizierten Aufsichtspersonen sondern Sport (Kooperation mit Vereinen) und soziale Interaktionen (Sport nicht als Privatsache im Verein sondern zus\'e4tzlich in der Schule wie z. B. in England)\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-30 11:38:15.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1031_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Fokus auf alle arbeitenden Menschen und nicht nur auf Angestellte - auch selbst\'e4ndig arbeitende Menschen geh\'f6ren ber\'fccksichtigt und vor allem wertgesch\'e4tzt, zu sehr Orientierung auf angestellt arbeitende Menschen (z. B. Energiepauschale \'fcber Lohnauszahlung hat Selbst\'e4ndige nicht ber\'fccksichtigt) Wichtigkeit von selbst\'e4ndigen und unternehmerisch denkenden, innovativen Menschen erkennen und f\'f6rdern B\'fcrokratieabbau z. B. weniger Dokumentation damit sich Menschen auf ihre eigentliche Arbeit konzentrieren k\'f6nnen und nicht Informationen liefern, die wenig bis keine \'c4nderungen bewirken sondern einem wie "Papiertiger" vorkommen Informationen und Angebote in anderen Sprachen\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-30 11:38:15.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1030_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Bildung f\'e4ngt in der Schule an und das Schulsystem ist viel zu starr und nicht an die modernen Zeiten angepasst Ausbildung der Lehrkr\'e4fte ist viel zu fachorientiert und viel zu wenig auf P\'e4dagogik, Motivation und Wissensvermittlung ausgerichtet, in diesem System verlieren viel zu viele zuk\'fcnftige Arbeitskr\'e4fte, weil sie in der Schule nicht gef\'f6rdert werden und das aktuelle System nicht auf F\'f6rderung von Kompetenzen ausgerichtet ist, und Individualit\'e4t nicht sch\'e4tzt, sondern eher auf "alle gleich machen" setzt In der Schule sollte Sozialkompetenz viel wichtiger sein als fachliches Wissen, in der modernen Welt braucht es viel weniger Fachwissen, weil Wissen im Internet jederzeit verf\'fcgbar ist Gilt genauso f\'fcr Berufsschulen Keiner fragt sich weshalb es einen Lehrkr\'e4ftemangel gibt: weil viele in diesem Schulsystem frustriert sind, zu viel Inhalte im Lehrplan und zu wenig Flexibilit\'e4t f\'fcr die einzelnen ist; die Kultusministerien geh\'f6ren gr\'fcndlich aufger\'e4umt und diverser aufgestellt, man sollte mit Unternehmen in Dialog gehen und fragen, welche Qualifikationen zuk\'fcnftige Mitarbeitende brauchen, um die Lehrpl\'e4ne und Lernen in der Schule darauf auszurichten, auch Sch\'fcler:innen sollten miteinbezogen und gefragt werden\'a0</description><category>3</category><pubDate>2023-10-30 11:37:23.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1030_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>F\'f6rderung von Weiterbildung z. B. durch Bildungsurlaub, Kinder- und Seniorenbetreuung, r\'fcckzahlbare Zusch\'fcsse und g\'fcnstige Kredite F\'f6rderung von Meisterausbildung mit h\'f6heren Zusch\'fcssen als bisher und besseren Anreizen sowie g\'fcnstigen Krediten Auch bei staatlich gef\'f6rderten Programmen sollte die Eigeninitiative und eigene Entscheidung \'fcber Bildungstr\'e4ger und Inhalte im Vordergrund stehen und nicht durch feste Vorgaben und Einschr\'e4nkung der Wahlfreiheit gekennzeichnet sein F\'f6rderung auch von Selbst\'e4ndigen unter freier Wahl von Bildungstr\'e4gern und Arten von Weiterbildung\'a0</description><category>3</category><pubDate>2023-10-30 11:37:23.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1029_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Innovation f\'f6rdern und nicht Subventionen f\'fcr alte Industriebereiche der Vergangenheit Gr\'fcnden und Selbst\'e4ndigkeit f\'f6rdern Wertsch\'e4tzung von Unternehmertum bei staatlichen Institutionen aufwerten und nicht "Steine in den Weg legen" Ausbau der Infrastruktur (schnelles Internet auch auf dem Land) Digitalisierung von staatlichen Institutionen\'a0</description><category>4</category><pubDate>2023-10-30 11:33:14.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1029_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Wie oben beschrieben: Schulsystem ganz gr\'fcndlich reformieren Image von Deutschland bei ausl\'e4ndischen hochqualifizierten Fachkr\'e4ften \'e4ndern: weniger B\'fcrokratie, mehr F\'f6rderung auch durch staatliche Institutionen z. B. Sprachkurse, Unterlagen in allen Sprachen, Unterst\'fctzung bei der Integration und auch f\'fcr die Familie Integration von Menschen auch von staatlicher Seite aus - das kann nicht die Aufgabe von ehrenamtlichen Freiwilligen sein - finanziell und auch personell Anreize f\'fcr Branchen mit Fachkr\'e4ftemangel, die in Zukunftsindustrien arbeiten: z. B. Ausbau erneuerbarer Technologien, IT Staat mit Vorbildfunktion auch auf kommunaler Ebene: aber Kommunen finanziell am Limit, daher faire und gerechte Bezahlung von Besch\'e4ftigten in Mangelberufen (Erzieher:innen, Pflegekr\'e4fte, Polizei etc. ) schwierig - hier muss das System der Finanzierung von Kommunen ge\'e4ndert werden\'a0</description><category>4</category><pubDate>2023-10-30 11:33:14.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1028_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Stefan Meditz</author><description>Erleichterung von Aufnahme selbst\'e4ndiger Erwerbst\'e4tigkeit</description><category>2</category><pubDate>2023-10-30 10:54:05.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1028_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Stefan Meditz</author><description>B\'fcrokratie abbauen, Krankenversicherung verbessern, Finanzbildung f\'f6rdern, Digitalisierung f\'f6rdern</description><category>2</category><pubDate>2023-10-30 10:54:05.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1027_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Der einzige Vorteil ist, dass man Papier spart, die B\'fcrokratie ist gef\'fchlt sogar schlimmer geworden.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-30 09:00:52.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1027_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Verdienstm\'f6glichkeiten sollten angepasst werden!</description><category>4</category><pubDate>2023-10-30 09:00:52.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1026_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Zugang zu umweltfreundlichen Ressourcen: nachhaltige Materialien f\'fcr Druck und Designs nutzen und meinen \'f6kologischen Fu\'dfabdruck reduzieren. Effizienz durch Digitalisierung: Die Digitalisierung hat Arbeitsprozesse beschleunigt und vereinfacht. Dank Grafikdesign-Software und Cloud-basierten Tools kann ich effizienter arbeiten, Dateien mit Partnern teilen und schneller auf Kundenw\'fcnsche reagieren. Globale Zusammenarbeit: Die Digitalisierung erm\'f6glicht es mir, mit Kunden und Teams weltweit zusammenzuarbeiten. Online-Pr\'e4senz: Die digitale Transformation hat die Bedeutung von Online-Pr\'e4senz und sozialen Medien stark erh\'f6ht. Dadurch kann ich meine Arbeit einem gr\'f6\'dferen Publikum pr\'e4sentieren und neue Kunden gewinnen. Nachhaltiges Design: Die \'f6kologische Transformation ermutigt mich, umweltfreundliche und nachhaltige Designprinzipien in meine Arbeit zu integrieren. Dies kann meine Glaubw\'fcrdigkeit bei umweltbewussten Kunden st\'e4rken und neue Gesch\'e4ftsm\'f6glichkeiten er\'f6ffnen.\'a0</description><category>4</category><pubDate>2023-10-30 09:00:27.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1026_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Anerkennung und Wertsch\'e4tzung: Gezielte Kampagnen, Aufkl\'e4rung und Anerkennung in den Medien und der Politik. Wettbewerbsf\'e4hige Verg\'fctung: Es gibt immer mehr ein Lohndumping gerade bei Selbstst\'e4ndigen, was durch die Digitalisierung verst\'e4rkt wurde. Ein Bewusstsein f\'fcr einen angemessen Stundensatz f\'fcr selbstst\'e4ndig t\'e4tige Personen sollte gef\'f6rdert werden. Technologische Unterst\'fctzung: Investitionen in moderne Technologien und Ressourcen, um die Arbeit effizienter und interessanter zu gestalten, sind von gro\'dfer Bedeutung. Bildung und Ausbildung: Hochwertige Ausbildungs- und Bildungsprogramme sollten entwickelt werden, um sicherzustellen, dass Fachkr\'e4fte und Selbstst\'e4ndige die erforderlichen F\'e4higkeiten und Kenntnisse erwerben k\'f6nnen. Anerkennung von Kreativit\'e4t und Innovation: In kreativen Berufen sollte die F\'e4higkeit zur Innovation und kreativen Gestaltung besonders honoriert werden. Unterst\'fctzung f\'fcr Selbstst\'e4ndige: Selbstst\'e4ndige Fachkr\'e4fte sollten Zugang zu Unterst\'fctzung bei der Selbst\'e4ndigkeit, wie Steuerverg\'fcnstigungen und soziale Absicherung, erhalten.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-30 09:00:27.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1025_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Das ist sehr wichtig um dem Fachkr\'e4ftemangel entgegenzuwirken. Ich denke die duale Ausbildung wird in Zukunft wieder etwas mehr an Attraktivit\'e4t gewinnen.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-30 08:58:52.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1025_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Weiterbildungen sich wichtiger denn je. Um Schritt halten zu k\'f6nnen kommt man im Beruf an Weiterbildungen nicht mehr vorbei. In vielen Unternehmen wird diese Kultur leider nur auf dem Papier gelegt.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-30 08:58:52.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1024_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Unabh\'e4ngig zu sein uns in absoluter Eigenverantwortung zu arbeiten! Deswegen arbeite ich gern als Selbstst\'e4ndiger/Freelancer!</description><category>1</category><pubDate>2023-10-30 08:55:39.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1024_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Eine g\'fcnstige Krankenversicherung f\'fcr Selbstst\'e4ndige ,weniger B\'fcrokratie</description><category>1</category><pubDate>2023-10-30 08:55:39.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1023_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Sie sollte aktuell und praktisch anwendbar sein. Als Freiberufler und Quereinsteiger im kreativen Bereich bilde ich mich stetig weiter. Hier finde ich das Angebot an Kursen und Weiterbildungen tats\'e4chlich sehr gut, allerdings nutze ich ausschliesslich private Angebote.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-30 08:49:58.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1023_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Weiterbildung spielt f\'fcr mich eine sehr grosse Rolle und sind f\'fcr mich essentiell, um die aktuelle Entwicklungen nicht zu verpassen.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-30 08:49:58.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1022_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Da sich immer mehr Menschen selbstst\'e4ndig machen, weil die oft unflexiblen Arbeitsbedingungen in Unternehmen nicht mehr der Realit\'e4t unserer Zeit und den Anforderungen der Menschen entsprechen, sollten Selbstst\'e4ndige mehr Unterst\'fctzung, Beratung und F\'f6rderung erhalten.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-30 08:46:12.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1022_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Mehr Flexibilit\'e4t, weniger Leistungsdruck schaffen und besser auf den Einzelnen und seine speziellen F\'e4higkeiten eingehen.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-30 08:46:12.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1021_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Als selbstst\'e4ndige Fachkraft, die extern mit Unternehmen zusammenarbeitet, ist mir eine offene Kommunikation und Wertsch\'e4tzung seitens des Unternehmens wichtig.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-30 08:41:19.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1021_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Bei der Gestaltung von Gesetzen und Vorschriften ist es mir generell wichtig, dass auch die Anforderungen und die Sicht von selbstst\'e4ndigen Arbeits- und Fachkr\'e4ften mit einfliessen und ber\'fccksichtigt werden.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-30 08:41:19.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1020_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>ich bin selbst\'e4ndig und das, weil ich mir meine Arbeit gern selber einteile und es sehr sch\'e4tze unterschiedliche Kinden und Aufgaben zu haben.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-30 06:42:55.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1020_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>mir fehlt eine rechtssichere Definition der Selbest\'e4ndigkeit, ich m\'f6chte nciht immer dar\'fcber defineirt werden, dass ich "nicht anh\'e4ngig" besch\'e4ftigt bin. Eine Altersvorsorge in der Geseztlichen Rentenversicherung stehe ich positiv gegen\'fcber, eine Betrachtung "aller Selbst\'e4ndigen" als Sozialschmarotzer ist absolut nicht gerechtfertigt. Es m\'fcssen klare gesetzliche Rahmenbedingungen her, die Soloselbst\'e4ndige vor der willk\'fcrlichen und projektbezogenen Einordnung auf eine m\'f6gliche Scheinselbst\'e4ndigkeit bewahren.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-30 06:42:55.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1019_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>leichte, unkomplizierte Anwendung von digitalen Ger\'e4ten, Tools usw.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-29 22:42:37.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1019_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Fachkr\'e4fte bed\'fcrfen einer F\'f6rderung, die vermehrt ihre Ressourcen und Potenziale in den Blick nimmt. Auch selbstst\'e4ndig t\'e4tige Personen sind Fachkr\'e4fte bzw. Spezialisten in dem, was sie tun, und sie m\'fcssen mehr unterst\'fctzt und gef\'f6rdert werden, z.B. durch eine die Selbstst\'e4ndigkeit f\'f6rdernde Politik.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-29 22:42:37.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1018_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>alles</description><category>3</category><pubDate>2023-10-29 22:37:43.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1018_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Seit rd. 25 Jahren bin ich freiberuflich im Bildungsbereich unterwegs, d.h. die Weiterbildung anderer Personen ist mein beruflicher Inhalt und mein erkl\'e4rtes berufliches Ziel. Ich betrachte meine pers\'f6nliche Weiterbildung als Teil meiner Profession und kann dies selbstverst\'e4ndlich immer und \'fcberall realisieren, wenn ich es will.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-29 22:37:43.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1017_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Andrea G. Malorny</author><description>Ich m\'f6chte hier klar differenzieren zwischen den genannten Gruppen, die hier m.E. so irgendwie "zusammengeworfen" werden. Selbst bin ich Frau und Mensch mit Migrationshintergrund, aber ich habe mein Leben lang immer viel Erwerbst\'e4tigkeit ausge\'fcbt, gerade als Selbstst\'e4ndige gut verdient und die hohe Flexibilit\'e4t, die die Selbstst\'e4ndigkeit bietet, gerne genutzt. Vor der Berufst\'e4tigkeit, also in Schule und Studium, war ich trotz eines nicht deutsch klingenden Familiennamens immer gut "integriert", d.h. niemand hat den nicht so deutsch klingenden Namen irgendwie betont. Das \'e4nderte sich, als pl\'f6tzlich der "Migrationshintergrund" als Begriff auftauchte. Da f\'fchlte ich mich pl\'f6tzlich diskriminiert. Und diskriminierend verstehe ich auch diese Frage.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-29 22:31:44.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1017_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Andrea G. Malorny</author><description>Entfaltung der pers\'f6nlichen Potenziale am Arbeitsplatz ist im Wesentlichen durch selbstst\'e4ndige T\'e4tigkeit realisierbar. Also m\'fcsste die Politik die selbstst\'e4ndigen T\'e4tigkeiten, d.h. die Selbstst\'e4ndigen mehr unterst\'fctzen.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-29 22:31:44.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1016_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Arbeitsplatz: gro\'dfe Fenster, W\'e4rme, Sonneneinstrahlung, noch besser: eine Terrasse, auf der man arbeiten kann Unternehmenskultur: angenehme Atmosph\'e4re, Ruhe bei der Arbeit, schickes Ambiente, z.B. exquisites Geschirr im Besprechungsraum, gem\'fctliche und warme Toilettenr\'e4ume, positives Denken, Freundlichkeit, Verstanden-Werden</description><category>1</category><pubDate>2023-10-29 22:20:37.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1015_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Es gibt auch selbstst\'e4ndige Fachkr\'e4fte\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-29 16:57:56.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1015_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Es gibt auch selbstst\'e4ndige Fachkr\'e4fte\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-29 16:57:56.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1014_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Bettina W.</author><description>Selbstst\'e4ndig, sinnvoll und selbstbestimmt arbeiten k\'f6nnen. In der Welt (auch dem Dorf, der Branche, der Lebenswelt der Kunden) etwas bewegen und positiv ver\'e4ndern k\'f6nnen. Flexibel und unabh\'e4ngig die eigenen Arbeitszeiten und -orte bestimmen k\'f6nnen. Unethische Auftr\'e4ge und Ausbeutung ablehnen k\'f6nnen. Die eigenen Kompetenzen, die langj\'e4hrige Erfahrung und das aufgebeute Wissen nutzen k\'f6nnen. Wertsch\'e4tzung erfahren. Mit zur Aufgabe passenden Experten zusammenarbeiten. Kurz: Deshalb habe ich mich selbstst\'e4ndig gemacht!\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-29 14:27:42.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1014_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Bettina W.</author><description>Gleiche Bedingungen in den Sozialversicherungen (Kranken- und Pfegeversicherungen, Rentenversicherung, Arbeitslosenversicherung) f\'fcr ALLE! Selbstst\'e4ndige (solo, Kleinstunternehmen) werden extrem benachteiligt. Notwendig ist: Kein Mindesteinkommen in der freiwilligen gesetzlichen Krankenversicherung, gleiche Grundlage f\'fcr alle, was als Einkommen gewertet wird, etc.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-29 14:27:42.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1013_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Matthias Franck</author><description>Allgemeinbildung und -wissen; politisches Bewusstsein; Mitbestimmungsm\'f6glichkeiten; gute Bezahlung; Bewusstsein f\'fcr Verantwortung und Pflichten; F\'f6rderungsmittel w\'e4hrend und nach der Ausbildung; Themen jenseits der eigenen Umfelds; Aussichten auf unterschiedlichste Entwicklungsm\'f6glichkeiten nach der Ausbildung</description><category>3</category><pubDate>2023-10-29 12:36:02.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1013_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Matthias Franck</author><description>Weiterbildung spielt eine enorm gro\'dfe Rolle - in diesen transformativen Zeiten um so gr\'f6\'dfer. Hierf\'fcr braucht es Zeit und finanzielle Mittel sowie F\'f6rderung + das Wissen, welche M\'f6glichkeiten es gibt. Aktuell sind die steuerlichen Lasten und b\'fcrokratischen Aufw\'e4nde viel zu hoch, um sich ad\'e4quat hierum zu k\'fcmmern; es fehlt an steuerlicher Flexibilit\'e4t, um entsprechende Investitionen t\'e4tigen zu k\'f6nnen.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-29 12:36:02.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1012_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Matthias Franck</author><description>Wenn die jeweiligen Programme transparent und nachvollziehbar sind und auf des jeweilige Unternehmen abgestimmt sind + Kenntnis der Algorithmen; Mitbestimmungsfelder; Information- und Aufkl\'e4rungspflichten des AGs; Novellierung und Aktualisierung und Erg\'e4nzungen des BetrVG\'a0</description><category>4</category><pubDate>2023-10-29 12:26:17.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1012_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Matthias Franck</author><description>1. Diskussion: Was sind besonders relevante Berufe und Branchen und wer bestimmt das? 2. F\'f6rderung der Unternehmen und der Mitarbeitenden - durch steuerliche Entlastungen und finanzielle Unterst\'fctzungen bspw. f\'fcr Altersvorsorge - individuell + parit\'e4tisch. 3. Bewusstseinsver\'e4nderung, dass Geld keinen Wert und keine Tugend an sich darstellt. 4. Berufe im Kulturbereich, Geisteswissenschaften sind relevant. 5. F\'f6rderung von Selbst\'e4ndigkeit.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-29 12:26:17.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1011_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Matthias Franck</author><description>Die Einstellung in den Unternehmen und zielgerichtete Gesetzesvorgaben; Schutz vor Diskriminierung; \'f6ffentliche Debatten um das herrschende Diskriminierungsproblem; gesetzliche F\'f6rderung der Einstellung von \'e4lteren Mitarbeiter:innen; mehr Flexibilit\'e4t im Umgang mit dem Renteneintritt - nach unten und nach oben + entsprechende Vorsorgem\'f6glichkeiten</description><category>2</category><pubDate>2023-10-29 12:16:01.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1011_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Matthias Franck</author><description>Ausweitung der Tarifbindungen; gesetzliche M\'f6glichkeiten f\'fcr Weiterbildungen; Verringerung der Arbeitszeiten zur M\'f6glichkeit von Fortbildung; Novellierung des BetrVG</description><category>2</category><pubDate>2023-10-29 12:16:01.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1010_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Matthias Franck</author><description>Gegenseitiger Respekt; selbst\'e4ndige Entscheidungsfreir\'e4ume; Tarifbindung; Mitbestimmung; flexible Arbeitszeiten; Homeoffice-M\'f6glichkeiten; pers\'f6nliche und berufliche F\'f6rderungen und Entwicklungsm\'f6glichkeiten; transparente Gehaltsstrukturen; Equal-Pay; Konfliktf\'e4higkeit und Streitkultur; M\'f6glichkeiten des Querein- und aufstiegs</description><category>1</category><pubDate>2023-10-29 12:10:40.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1010_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Matthias Franck</author><description>Verbindliche Tarifbindungen; Mitbestimmung; Novellierung des BetrVG; gleiche Bezahlung; Gleichberechtigung; Schutz vor Diskriminierung; Anspruch auf Homeoffice-Zeiten; Herabsetzung der maximalen Arbeitszeit; Steuerfreibetr\'e4ge f\'fcr individuelle Rentenabsicherung; Freistellungen f\'fcr individuelle Weiterbildung; F\'f6rderung von \'dcberg\'e4ngen in Selbst\'e4ndigkeit; Schutz vor Altersdiskriminierung; B\'fcrokratieabbau und B\'fcrokratietransparenz und -nachvollziehbarkeit; Anerkennung ausl\'e4ndischer Bildungsabschl\'fcsse; Anerkennung von Erfahrung, Wissen und K\'f6nnen jenseits von Abschl\'fcssen; Abbau von Gro\'dfraumb\'fcros; Schutz vor prek\'e4ren Arbeitsverh\'e4ltnissen; Korruptionsbek\'e4mpfung</description><category>1</category><pubDate>2023-10-29 12:10:40.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1009_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>- ich selbst bin ein Digitalisierungsnerd und optimiere Prozesse und Projekte. Grundvoraussetzung ist hier, dass man st\'e4ndig nach neuen Informationen sucht und st\'e4ndig Prozesse in Frage stellt - \'84kann man nicht doch diesen Prozess einfacher & schneller machen?\'93 Es braucht ein hohes Neugiermotiv. F\'fcr Menschlichen mit anderen Motiven die nicht st\'e4ndig auf der Suche sind eignen sich zusammenfassende Informationen in Form von Schulungen und Kursen um sie aufmerksam zu machen, dass es andere Alternativen gibt. Auch hier k\'f6nnte ein freizug\'e4ngliches Portal eingerichtet werden um die Menschen auf die neuesten digitalen Errungenschaften hinzuweisen.\'a0</description><category>4</category><pubDate>2023-10-29 10:47:36.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1009_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>- Berufe die nicht gut bezahlt sind m\'fcssen aussterben. Es ist sehr wichtig dies nicht mit einer abwehrenden Haltung aufzunehmen, sondern zu sehen dass der Mensch alle Arbeiten digitalisiert und auslagert. Mann muss also schnell handeln und die Digitalisierung und die Unterst\'fctzung duch Maschienen gerade in diesen Bereichen vorantreiben. Es geht hier um Pionierarbeit - so wie damals die erste Mondlandung. Alle anderen Bereiche schaffen den Menschen ab, aber besonders hier sind die Bereiche die zuerst in dieser Hinsicht bearbeitet werden m\'fcssen. Man muss sich also Hilfe holen und mit einer gro\'dfen Maschaft dies als Projekt meistern.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-29 10:47:36.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1008_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>- Vielfach kommt es in Schulberrieb zu Entgleisungen durch Lehrer, sie machen Sch\'fcler Angst und beleidigen Sie. Den Lehrern muss klar sein, dass sie einen Ort der Freiheit des Lernens und Ausprobierens schaffen m\'fcssen. Dazu m\'fcssen die Menschen ermuntert werden Fehler zu machen und zu lernen. Also muss auch hier erst einmal die richtige psychische Basis f\'fcr das Motiv Neugierde geschaffen werden damit der Mensch erfolgreich lernen kann. - Die Bildung ist vielfach veraltet und es findet zu viel Frontalunterricht statt. Die Politik muss erst mal als Grundkonzept eine Sammlung von T\'e4tigkeiten (Stellen) und neuen Technologien aufbauen - und ein System aufbauen um diese mit der Bildung abzugleichen. Es m\'fcssen immer neue Bildungseinheiten konzipiert werden - Bildung kann nicht fix sein sondern ist ein Dynamisches Konzept dass immer erweitert werden muss. Nur so schafft es Deutschland global gesehen die besten K\'f6pfe aufzubauen.\'a0</description><category>3</category><pubDate>2023-10-29 10:31:53.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1008_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>- Weiterbildung spielt kaum eine Rolle besonders nicht aus dem Gesichtspunkt der zuk\'fcnftigen T\'e4tigkeiten. Ein Arbeitender ist da um seine Stelle zu f\'fcllen und in diesem Rahmen Probleme zu l\'f6sen. Weiterbildung findet beim Doing statt. - Man sollte auch hier ein Tutorial entwickeln wie Arbeitnehmer f\'fcr sich selbst die besten Weiterentwicklungspl\'e4ne aufsetzen k\'f6nnen dies muss psychische und physische Faktoren beinhalten. Es muss klar sein, dass Weiterbildung meist nur durch den Arbeitnehmer unterst\'fctzt wird. Die Akteptanz von Weiterbildung bei den Arbeitgebern muss geschult werden aber auch Arbeitnehmer m\'fcssen sensibilisiert werden, dass sie das recht dazu haben um sich zuk\'fcnftig gut auf dem Arbeitsmarkt zu platzieren. Die Kurse sollen nicht sp\'e4ter alle durch das Arbeitsamt bezahlt werden.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-29 10:31:53.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1007_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>- Dies geht nur mit fortschreittender Digitalisierung, jedoch schafft der Mensch dadurch auch die Arbeit ab - es muss erst ein Buch geschrieben werden wie dieser \'dcbergangsprozess aussieht und welche Probleme auftreten, es muss eine Diskussion mit der Gesamten Bev\'f6lkerung stattfinden wie diese gel\'f6st werden (zum ersten mal in der Geschichte muss die Regierung Teilhabe statt Absonderung praktizieren) - k\'f6rperliche Arbeiten kommen nicht infrage f\'fcr alte Menschen, deshalb muss man speziell Firmen f\'f6rdern und Start ups finanzieren die g\'e4nzlich Remote und flexibel arbeiten - (callcenter Agent geht schon heute digital) weil alte Menschen \'f6fter krank und nicht mehr mobil sind - Sofern es den Menschen mit Migrationshintergrund gesetzlich erlaubt ist zu arbeiten, sollten diese gen\'fcgend Angebote bekommen um die Sprache zu lernen - auch hier sollten Unternehmen und start ups gef\'f6rdert werden (zum Beispiel Zertifikat als Aush\'e4ngeschild) die Menschen aus aller Welt besch\'e4ftigen\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-29 10:15:58.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1007_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>- Arbeit und Potential geht nur wenn es eine intrinsische Motivation gibt. Diese kann erst mal nicht durch die Politik gesteuert werden. W\'fcrde ein Arbeitnehmer einer Arbeit nachgehen wo diese nicht vorhanden ist - w\'fcrde der Mensch nach kurzer Zeit erkranken. Es geht also um den richtigen Abgleich der Motivation mit der Arbeit - hier k\'f6nnten ganz neue Arbeitsvermittlugsportale erstellt werden. Mit hilfe von AI - k\'f6nnen auch die Kenntnisse besser mit den Anforderungen von Stellen abgegelichen werden. Auch psychische Faktoren m\'fcssten in so ein Portal einbezogen werden. Es m\'fcsste gezielt Wettbewerbe zur Firmengr\'fcndung geben um diese Relation besser zu l\'f6sen und daher den Bewerbungsprozess zu erleichtern.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-29 10:15:58.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1006_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>- Vereinbarte Ziele und m\'f6glichst Selbtbestimmtes arbeiten - keine andauernde Kontrolle - nach Maslow muss die Arbeit einen Teil der Selbtverwirklichung bereitstellen der Mensch darf sich nicht als Maschine f\'fchlen</description><category>1</category><pubDate>2023-10-29 10:07:42.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1006_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>- Das Zeitengesetz und die andauernde Protokollierung ist veraltet - der Arbeitnehmer kann seine Unterschrift dazu geben - dass reicht dann schon - Es sollten freiwillige Zertifikate und Richtlinien eingef\'fchrt werden die Psychologische Arbeitsbedingungen ber\'fccksichtigen und einf\'fchren - die Regierung sollte auch das Mobbing generell am Arbeitsplatz verbieten\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-29 10:07:42.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1005_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Maurice</author><description>B\'fcrokratische Prozesse (Abgabe Steuererkl\'e4rung per ELSTER ist schon super!) weitestgehend digitalisieren und automatisieren; Umfassende Weiterbildungsangebote zb Videokurse die 24/7 abgerufen werden k\'f6nnen; Interessensgemeinschaften f\'f6rdern;</description><category>4</category><pubDate>2023-10-29 00:41:43.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1005_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Maurice</author><description>B\'fcrokratieabbau; Pr\'fcfung der Entlohnung und ggf. Anpassung; Viel Selbstbestimmung; ortsunabh\'e4ngige Telearbeit\'a0</description><category>4</category><pubDate>2023-10-29 00:41:43.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1004_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Maurice</author><description>Gute Bildung orientiert sich am Heute und der Zukunft. Bildungsinhalte m\'fcssen j\'e4hrlich an den aktuellen Stand angepasst werden. P\'e4dagogen sollten top ausgebildet und auch bezahlt werden. Lieber weniger top Leute, als eine breite Masse mit Standard-Wissen. Die Top Leute sollten dann ihr Wissen in Online-Kursen vermitteln um so mehr Menschen erreichen zu k\'f6nnen.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-29 00:38:32.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1004_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Maurice</author><description>Weiterbildung ist essentiell und wird nahezu alle Berufsbereiche betreffen. Ich arbeite in der IT und da plane ich 10% meiner Arbeitszeit f\'fcr Experiemente und Weiterbildung ein. Zudem betreibe ich Weiterbildung auf Zugfahrten oder durch das H\'f6ren von Podcasts bei der Hausarbeit.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-29 00:38:32.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1003_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Maurice</author><description>Im Grunde haben Unternehmen Angst, diese Menschen fest einzustellen, weil sie diese dann nicht wieder "k\'fcndigen" k\'f6nnen, wenn die erhoffte Produktivit\'e4t nicht einsetzt. Ich pl\'e4diere daf\'fcr, die Menschen auf freiberuflicher Basis eine Chance zu geben, sobald die Regelungen f\'fcr die Selbstst\'e4ndigkeit eindeutlich geregelt sind, damit die Unternehmen keine Angst vor Scheinselbstst\'e4ndigkeit haben m\'fcssen.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-29 00:36:15.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1003_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Maurice</author><description>B\'fcrokratieabbau; M\'f6glichst viel Selbstbestimmung (z. B. bei der Altersvorsorge und Krankenversicherung) bei einzelnen Menschen;</description><category>2</category><pubDate>2023-10-29 00:36:15.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1002_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Maurice</author><description>Selbstbestimmung und freie Entfaltung; M\'f6glichst geringe B\'fcrokratie; Teamgedanken; Motivierende Aufgaben</description><category>1</category><pubDate>2023-10-29 00:33:46.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1002_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Maurice</author><description>Die Regelungen zur Selbstst\'e4ndigkeit f\'fcr IT-Freiberufler m\'fcssen endlich klar geregelt werden, damit die Unternehmen (=meine Kunden) keine Angst vor Scheinselbstst\'e4ndigkeit mehr haben m\'fcssen. Freiberufler sind umso wichtiger in einem dynamischen Arbeitsumfeld, da sie die Unternehmen nicht langfristig verpflichten Festanstellungen durchzuf\'fchren.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-29 00:33:46.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1001_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Guido Kirchner</author><description>Gute Bildung ist aktuell und zukunftsorientiert. Sie wird entsprechend moderner Methoden und wissenschaftlicher/p\'e4dagogischer Erkenntnisse (also weniger Frontalunterricht und mehr "learning by doing") vermittelt. Eine Attraktive Ausbildung ist leicht und ohne b\'fcrokratische Aufwand zug\'e4nglich, f\'fcr jeden B\'fcrger erschwinglich und l\'e4\'dft sich flexibel in den Leben-/Berufsalltag integrieren.\'a0</description><category>3</category><pubDate>2023-10-28 20:58:38.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1001_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Guido Kirchner</author><description>Weiterbildung spielt f\'fcr mich eine sehr gro\'dfe Rolle im Berufsalltag, denn nur durch den Einsatz neuester Erkenntnisse, Technologien und Werkzeuge kann ich optimale Arbeitsergebnisse erzielen. Deswegen findet Weiterbildung bei mir sowohl permanent w\'e4hrend der t\'e4glichen Arbeit als auch blockweise statt. Damit ich mir Weiterbildung leisten kann, ben\'f6tige daf\'fcr Zeit und Geld.\'a0</description><category>3</category><pubDate>2023-10-28 20:58:38.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1000_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Guido Kirchner</author><description>Damit mehr Frauen erwerbst\'e4tig werden, m\'fcssen sowohl die gesellschaftlichen Rahmenbedingungen (bspw. Kitas, Pflege von Angeh\'f6rigen, ...), als auch die Arbeitszeiten so flexibel sei, dass Frauen nicht das Gef\'fchl haben m\'fcssen durch Erwerbsarbeit andere Bereiche vernachl\'e4ssigen zu m\'fcssen. F\'fcr \'e4ltere Menschen sp\'e4tere in Rente gehen. F\'fcr Menschen mit Behinderung mehr Zusch\'fcsse an Arbeitgeber um Produktivit\'e4tsnachteile auszugleichen. F\'fcr Menschen mit Migrationshintergrund mehr und spezifischere Sprach- und Fachausbildungen sowie die Anerkennung ausl\'e4ndischer Abschl\'fcsse.\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-28 20:39:47.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/1000_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Guido Kirchner</author><description>In dem die Politik z.B. freiwillige Ideen- und Verbesserungsprogramme am Arbeitsplatz f\'f6rdert bei denen die Mitarbeitenden und Unternehmen F\'f6rdergelder erhalten aber ohne zus\'e4tzliche B\'fcrokratie.\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-28 20:39:47.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/999_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Guido Kirchner</author><description>Im Rahmen der unternehmerischen Grenzen und Zielen frei entscheiden zu d\'fcrfen was, wann, mit wem und wo ge-/bearbeitet werden muss, so dass sich das Unternehmen optimal im Wettbewerb behaupten kann.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-28 20:19:19.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/999_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Guido Kirchner</author><description>So wenig wie m\'f6glich Gesetze und Vorgaben. Nur soviel, dass echte Ausbeutung verhindert wird. Nicht wie aktuell, dass das BMAS versucht mit Gesetzten micro management zu betreiben. Das funktioniert nicht und bewirkt h\'e4ufig das Gegenteil von dem was gewollt wurde.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-28 20:19:19.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/998_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Ehegattensplitting abschaffen. Mehr Unterst\'fctzung f\'fcr Selbstst\'e4ndigkeit und Freiberufler, man f\'fchlt sich wie die Staatsfeindin Nr. 1.\'a0</description><category>4</category><pubDate>2023-10-28 20:09:40.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/997_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Selbstst\'e4ndig sein ist viel zu kompliziert, viele trauen sich daher nicht, obwohl es eine viel flexiblere L\'f6sung ist.\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-28 20:07:37.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/997_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Weniger B\'fcrokratie, weniger Zukunfts\'e4ngste.\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-28 20:07:37.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/996_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Ein selbstbestimmter Arbeitsplatz, bei dem ich mir meine Auftr\'e4ge, Projekte und Kunden aussuchen kann. Kein ewiges Hinhalten, was Projekte betrifft. Gute Bezahlung je nach Projekten auch flexibel. Ein Gemeinschaftsb\'fcro mit anderen Freiberuflern, mit denen ich mich \'fcber die Fragen der Selbstst\'e4ndigkeit und fachliche Fragen austauschen kann. Respektvoller Umgang mit und von Seiten meiner Kunden.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-28 20:05:44.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/996_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Scheinselbst\'e4ndigkeit endlich klar mit Positiv bzw. Negativkriterien definieren. Ehegattensplitting abschaffen, um auch den gering Verdiendenderen in einer Ehe fair zu entlohnen. Schutz der Altersvorsorge von Selbstst\'e4ndigen.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-28 20:05:44.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/995_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Manfred Richter, Interim Manager</author><description>Ich bin Freiberufler, Interim Manager, und kann viel zu Transformationen beitragen und auch selbst davon profitieren: eine win-win Situation. Wir brauchen ein besseres Umfeld f\'fcr Freiberufler, damit dieses Potenzial gezielt genutzt werden kann. Stattdessen werden Freiberuflern "Steine in den Weg gelegt" und es fehlen vern\'fcnftige Regelungen f\'fcr Sozialversicherungen: ALLE zahlen ein und das Thema ist endlich erledigt. Das Thema verfolgt mich seit 8 Jahren und NICHTS grundlegendes hat sich ge\'e4ndert. Ich bin \'fcbrigens freiwillig komplett sozialversichert, deswegen bekomme ich trotzdem in einigen Konzernen keine Auftr\'e4ge aufgrund der rechtlichen Unsicherheiten beim Thema Scheinselbstst\'e4ndigkeit. Angebotene Vertr\'e4ge per Arbeitnehmer\'fcberlassung werde ich NIE abschliessen, DAS widerspricht der Selbstst\'e4ndigkeit. Da verdient dann ein \'dcberlasser statt der, der die Leistung erbringt. F\'fcr Interim Manager ist das keine L\'f6sung.\'a0</description><category>4</category><pubDate>2023-10-28 18:22:40.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/995_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Manfred Richter, Interim Manager</author><description>Denken Sie auch an freiberufliche Fachkr\'e4fte und erschliessen Sie dieses Potenzial besser, siehe meine Antwort bei Leitfrage 1.\'a0</description><category>4</category><pubDate>2023-10-28 18:22:40.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/994_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Wenn Sie einen Fragebogen erstellt haben, der auch die Selbst\'e4ndigen in unserem Land ber\'fccksichtigt, sind Sie auf dem richtigen Weg. Selbst\'e4ndige sind auch Fachkr\'e4fte!</description><category>1</category><pubDate>2023-10-28 16:23:55.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/994_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Wenn Sie einen Fragebogen erstellt haben, der auch die Selbst\'e4ndigen in unserem Land ber\'fccksichtigt, sind Sie auf dem richtigen Weg. Selbst\'e4ndige sind auch Fachkr\'e4fte!</description><category>1</category><pubDate>2023-10-28 16:23:55.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/993_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Besser verst\'e4ndliche Sprache der Anwendungssoftware ggf. mit FAQs am Arbeitsplatz nutzbar. \'d6kologisch kann ich mir vorstellen, einfache Transporte mit Bewegungen der Mitarbeiter zu erledigen.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-28 15:05:24.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/993_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Sicherheit durch angemessenen K\'fcndigungsschutz, geeignetes Gesundheitsmanagement, aber auch die Vermittlung des Wissens, das man schmutzige H\'e4nde waschen, damit Fachkr\'e4fte auch einmal dort zupacken wo es schmutzig werden kann. (das vermisste ich regelm\'e4\'dfig besonders bei F\'fchrungskr\'e4ften)</description><category>4</category><pubDate>2023-10-28 15:05:24.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/992_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Bernd Oppolzer - Oppolzer Informatik</author><description>Digitale Transformation ist ein Buzzword ... dazu sage ich nichts, weil der erste Digitalrechner in Deutschland bereits 1959 konzipiert und gebaut wurde. Man m\'fcsste mir erst mal erkl\'e4ren, was digitale Transformation ist. Ich arbeite mit Digitaltechnik seit 1979. \'d6kologische Transformation: ich bin in der Gr\'fcnen Partei seit 1996. In meinem Arbeitsalltag spielt die \'f6kologische Transformation keine Rolle. In meiner Lebenswelt sehr wohl. Ich m\'f6chte z.B. mehr HomeOffice, damit ich nicht mit dem Auto durch die Stadt fahren muss. Der \'f6ffentliche Verkehr (Stichwort Bahn) ist eine Zumutung; trotzdem nutze ich sie, so oft wie m\'f6glich.\'a0</description><category>4</category><pubDate>2023-10-28 13:41:34.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/992_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Bernd Oppolzer - Oppolzer Informatik</author><description>Attraktive Bezahlung, z.B. f\'fcr Kita-ErzieherInnen und Pflegekr\'e4fte. Wir IT-ler verdienen schon genug. Attraktive Arbeitszeitmodelle, insbesondere f\'fcr Eltern mit Kindern. Teilzeitarbeit. HomeOffice, wo immer das m\'f6glich ist und gew\'fcnscht wird.\'a0</description><category>4</category><pubDate>2023-10-28 13:41:34.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/991_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Bernd Oppolzer - Oppolzer Informatik</author><description>Zun\'e4chst die "harten" Themen, also Mathe, Naturwissenschaften usw.; dann ben\'f6tigt es aber auch jede Menge sog. "soft skills", also: wie gehen wir miteinander um, was macht eine offene und faire Diskussionskultur aus? Lasse ich andere Meinungen zu? Wie moderiere ich zwischen unterschiedlichen Charakteren und Auffassungen? Wie stelle ich erfolgreiche Teams zusammen? Nicht zuletzt muss man bereit sein, aus den Erfahrungen der Vergangenheit und der Experten zu lernen und die n\'f6tigen Folgerungen zu ziehen.\'a0</description><category>3</category><pubDate>2023-10-28 13:35:47.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/991_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Bernd Oppolzer - Oppolzer Informatik</author><description>Unglaublich wichtig; ich biete selbst laufend Weiterbildung an. Die Firmenleitungen m\'fcssen die Notwendigkeit erkennen. Gleichzeitig ist es aber auch n\'f6tig, wirklich zielf\'fchrende Fortbildungsma\'dfnahmen, auf die die Kollegen auch Wert legen, von von oben durchgedr\'fcckten Zwangs-Fortbildungen, die letztlich nur der Gewinnmaximierung der Anbieter dienen (und niemandem weiterhelfen) zu unterscheiden.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-28 13:35:47.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/990_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Bernd Oppolzer - Oppolzer Informatik</author><description>Ich kann nur f\'fcr meinen Bereich (Softwareentwicklung) sprechen: die Industrie sucht h\'e4nderingend nach Fachkr\'e4ften, findet sie aber nicht. In meinem speziellen Bereich sind die Fachleute alle 55 Jahre alt und \'e4lter, teilweise im Pensionsalter, und sie m\'fcssen trotzdem noch arbeiten, einfach weil es keinen Nachwuchs gibt. Das ist aber m.E. kein Thema der Politik; hier hat die Industrie die Entwicklung verschlafen bzw. zu optimistische Annahmen in der Vergangenheit getroffen - obwohl wir (die Experten) st\'e4ndig vor genau dieser Entwicklung gewarnt haben.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-28 13:30:45.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/990_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Bernd Oppolzer - Oppolzer Informatik</author><description>Ausbildung f\'f6rdern, innerbetrieblich und au\'dferhalb</description><category>2</category><pubDate>2023-10-28 13:30:45.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/989_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Bernd Oppolzer, Oppolzer Informatik</author><description>Ich bin seit 40 Jahren als Freiberufler in der IT t\'e4tig; meinen Arbeitsplatz gestalte ich selbst und f\'fcr die Unternehmenskultur bin ich selbst zust\'e4ndig. Ich w\'fcrde mir w\'fcnschen, dass das BMAS auch Freiberufler im Fokus hat und nicht nur abh\'e4ngig Besch\'e4ftigte.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-28 13:24:00.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/989_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Bernd Oppolzer, Oppolzer Informatik</author><description>Gesetze, die auch selbst gew\'e4hlte Selbst\'e4ndigkeit erm\'f6glichen, und nicht st\'e4ndig unter dem Vorwand angeblicher Schutzbed\'fcrftigkeit (die es in meinem Fall nun wirklich nicht gibt) mich in der Aus\'fcbung meiner T\'e4tigkeit behindern.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-28 13:24:00.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/988_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Thomas Achim Werner</author><description>Hohes Ma\'df an Selbstbestimmung, eine angemessene Verg\'fctung, ein gutes Miteinander im Team und vor Allem eine gute F\'fchrung</description><category>1</category><pubDate>2023-10-28 13:00:52.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/988_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Thomas Achim Werner</author><description>F\'fcr Selbst\'e4ndige und Kleinstunternehmen: Anpassung von Ausschreibungsbedingungen und Verg\'fctungen durch \'f6ffentliche Auftraggeber. Hier sind z.B. auch bei Berliner F\'f6rderprogrammen (z.B. Coaching Bonus) die Verg\'fctungen seit mehr als 10 Jahren unver\'e4ndert geblieben. In Brandenburg werden extrem viele Bedingungen am Bewerber bei Ausschreibungen gestellt, wie angestellte Mitarbeiter verg\'fctet werden sollen, aber die Honorare sind seit 15 Jahren identisch. Das ist realit\'e4tsfern. \'d6ffentliche Auftraggeber sollten per Gesetz gezwungen werden, sicher zu stellen, dass Auftragnehmer \'f6ffentlicher Stellen nicht durch schlechte Bedingungen keine Altersvorsorge etc. betreiben k\'f6nnen. Hier gibt es in der Politik riesige blinde Flecken.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-28 13:00:52.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/987_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Selbst\'e4ndigen wollen anregen, dass: 1. Digitalisierung vorangetrieben werden soll, 2. wozu es auch Selbstst\'e4ndige braucht 3. die dabei viel Wissen einbringen k\'f6nnen.\'a0</description><category>4</category><pubDate>2023-10-28 10:43:15.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/987_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>F\'fcr Selbst\'e4ndige sollte: 1. Staat als Auftraggeber faire Bezahlung gew\'e4hrleisten und 2. B\'fcrokratie reduzieren.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-28 10:43:15.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/986_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Als Selbstst\'e4ndiger kann ich: 1. Lebenspraktische Dinge, 2. Finanzbildung und 3. gute Fehlerkultur lernen.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-28 10:40:06.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/986_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Als Selbstst\'e4ndiger 1. m\'f6chte mich st\'e4ndig eigeninitiativ fortbilden k\'f6nnen, 2. m\'f6chte dar\'fcber selbst entscheiden, 3. m\'f6chte bei staatlich gef\'f6rdertem Programm wie Kompass selbst Weiterbildung ausw\'e4hlen w\'e4hlen und 4. m\'f6chte nicht von einigen wenige festgelegt zu werden, die an einem festgef\'fcgten Bild der prek\'e4ren Selbstst\'e4ndigen festhalten wollen.\'a0</description><category>3</category><pubDate>2023-10-28 10:40:06.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/985_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Selbstst\'e4ndigkeit ist f\'fcr die genannten Gruppen eine gute Wahl, da: 1. sie Flexibilit\'e4t bietet und 2. man nicht darauf angewiesen ist, dass ausl\'e4ndische Bildungsabschl\'fcsse anerkannt werden.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-28 10:35:03.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/985_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Politik sollte: 1. Angebote in anderen Sprachen machen, 2. wertsch\'e4tzender Haltung gegen\'fcber Selbstst\'e4ndigen einnehmen, 3. Beitrag von Selbstst\'e4ndigen zu Wirtschaft und Gesellschaft anerkennen und 4. Potenziale sehen.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-28 10:35:03.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/984_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Da ich mich Freiberufler selbstst\'e4ndig gemacht habe, kann ich 1. Leidenschaften ausleben und eigene Ideen umsetzen, 2. verschiedene Dinge gleichzeitig machen, 3. Arbeitszeiten frei einteilen, 4. selbstst\'e4ndige und unabh\'e4ngige Entscheidungen treffen, 5. Selbstdisziplin und -strukturierung st\'e4rken, 6. Eigenverantwortung f\'f6rdern, 7. Arbeitsort frei w\'e4hlen, 8. Freizeit oftmals flexibel in Alltag integrieren und 9. Erfolg hat direkten Einfluss auf Verdienst.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-28 10:30:53.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/984_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Um meine Selbstst\'e4ndigkeit sicherzustellen sind echte Verbesserungen der Gesetze in folgenden Bereichen notwendig: 1. Krankenkasse, 2. B\'fcrokratieabbau, 3. Rechtssicherheit und 4. Rahmenbedingungen notwendig.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-28 10:30:53.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/983_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Simone M.</author><description>? Vorurteile m\'fcssten abgebaut werden. ? Mehr Teilzeit-Modelle, die von der Unternehmensleitung gef\'f6rdert und nicht bel\'e4chelt werden. ? Pflicht, die Elternzeit 50:50 aufzuteilen, damit V\'e4ter sich nicht mehr mit 2 Monaten herausmogeln k\'f6nnen. Bei gleicher Verteilung der Abwesenheit w\'fcrden Frauen schon im Bewerbungsprozess weniger diskriminiert. ? Diskriminierung jedweder Art im Unternehmen muss Konsequenzen haben. Auch und vor allem f\'fcr Leitung und F\'fchrungskr\'e4fte. ? Und h\'e4tte ich einen Migrationshintergrund, w\'fcrde ich sehr genau schauen, wie die Region politisch aufgestellt ist, in der der potenzielle Arbeitgeber sitzt.\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-28 10:27:49.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/983_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Simone M.</author><description>? Umdenken f\'f6rdern, denn Gesetze gibt es genug. ? Aufh\'f6ren, Selbstst\'e4ndige zu bel\'e4cheln. Ich habe mir zum Beispiel mein eigenes, perfektes Arbeitsumfeld geschaffen, weil ich keine Zeit und Lust habe, auf das Umdenken zu warten.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-28 10:27:49.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/982_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Simone M.</author><description>? Flexible Arbeitszeiten mit Home-Office-Optionen und der M\'f6glichkeit, auch zeitweise aus dem Ausland zu arbeiten. -> keine st\'e4ndige Anwesenheitspflicht ? Offener und respektvoller Umgang mit allen Menschen im Unternehmen (kein Rassismus, keine Trans-Feindlichkeit) ? Transparenz in Bezug auf Ziele</description><category>1</category><pubDate>2023-10-28 10:15:15.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/982_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Simone M.</author><description>Gesetze und Vorschriften haben wir mehr als genug. Ein Umdenken l\'e4sst sich dar\'fcber nicht erreichen. Der Wandel muss im Kopf stattfinden.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-28 10:15:15.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/981_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Welche Transformation bitte? Ist bei mir noch nicht angekommen.\'a0</description><category>4</category><pubDate>2023-10-28 04:54:36.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/981_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>B\'fcrgergeld abschaffen. Steuern f\'fcr genau diese Berufsgruppen erheblich senken: Pfleger*innen, Kinderbetreuung etc. muss sich lohnen!\'a0</description><category>4</category><pubDate>2023-10-28 04:54:36.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/980_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Sie bleibt in Zukunft genauso wichtig wie heute! Insgesamt sehe ich hier bereits jetzt einen Wettbewerbsvorteil von DE im internationalen Vergleich. Also: Qualit\'e4t aufrecht erhalten!\'a0</description><category>3</category><pubDate>2023-10-28 04:51:41.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/980_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Ich bin Selbstst\'e4ndig und bilde mich jedes Jahr weiter. Daf\'fcr gebe ich ca 5% meines Gewinns aus. Ich bin zufrieden mit den Weiterbildungsangeboten in meinem Fachbereich.\'a0</description><category>3</category><pubDate>2023-10-28 04:51:41.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/979_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>- Barrierefreiheit und Sensibilisierung der Mitarbeitenden sowie F\'fchrungskr\'e4fte f\'fcr Menschen mit Behinderung ist aus meiner Erfahrung sehr wichtig. - Frauen: ich bin selbstst\'e4ndige Mutter. F\'fcr mich ist dies toll. Aber hier gibt es ein riesen Problem in Deutschland: vom Mindset bis zu den Institutionen ist alles darauf angelegt, dass Kinder maximal von ihren Eltern abh\'e4ngig sind: es braucht mehr Kitapl\'e4tze, mehr OGS, l\'e4ngere Betreuungszeiten, bessere Freizeitangebote innerhalb der Ganztagsbetreuung (sonst haben Eltern immer das Gef\'fchl ihre Kinder sind durch ihre Berufst\'e4tigkeit benachteiligt. Wenn sie dann keine Hobbies aus\'fcben k\'f6nnen); Vereinfachung von Zusatzservices: arbeitende Eltern leisten viel Carearbeit nebenbei: Verg\'fcnstigung f\'fcr Putzhilfe, Nanny, Au Pair etc st\'e4rken ihr Arbeitspotential und k\'f6nnen Burnout vermeiden. - Menschen mit Migrationshintergrund: fr\'fcher in den Arbeitsmarkt hineinlassen; gleichzeitig auch das Aufenthaltsrecht and den Arbeitsstatus koppeln; Deutschkenntnisse oder Englischkenntnisse einfordern (so modern sollten wir mittlerweile sein; es gibt genug Jobs wo Englisch wichtiger ist als Deutsch); besser selektieren, welche Menschen zuwandern k\'f6nnen (Qualifikationen & Motivation\'85) - generell bei Sozialhilfeempf\'e4ngern: die Jobs, die gerade vakant sind werden gemacht! Es kann nicht sein, dass wir keine Restaurantbedienungen, Taxifahrer etc haben. Wer solche Jobs nicht machen will oder sie nur kurzzeitig halten kann sollte recht drastische K\'fcrzungen der Leistungen erfahren.\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-28 04:46:24.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/979_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>1. Bitte sehen Sie auch Selbstst\'e4ndige endlich mehr. 2. Vereinfachen Sie das Selbstst\'e4ndigsein! Sie haben hier wirtschaftlich handelnde Workaholics vor sich, die f\'fcr sich selbst Verantwortung \'fcbernehmen: wieso wir so gekonnt ignoriert werden wir mir ein R\'e4tsel. Eigentlich sollten wir gefeiert und entlastet werden. Dann w\'fcrden sich noch viel mehr Leute trauen. 3. Vereinbarkeit f\'f6rdern: Schulen, OGS und Kitas ausbauen. Wer sich nicht um seine Liebsten sorgen muss, kann sich auch auf die Arbeit konzentrieren. Au\'dferdem k\'f6nnte sich dann m\'fctterliche Berufst\'e4tigkeit endlich normalisieren (Siege Belgien, Frankreich). 4. Drastischer B\'fcrokratieabbau: macht Angst, macht Stress, lenkt Menschen von der Arbeit ab. 5. \'dcberm\'e4\'dfig einschr\'e4nkende Arbeitszeitregelungen aufheben: in dem Sinne, dass manche Menschen mehr Gestaltungsspielraum f\'fcr ihre Arbeitszeiten brauchen.\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-28 04:46:24.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/978_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Ich bin Freiberuflerin. Das ist f\'fcr mich als Mutter der ideale Weg zur Vereinbarkeit. Ich arbeite im Durchschnitt 40 Wochenstunden aber ich teile sie mir flexibel ein. Diese Freiheit ist f\'fcr mich das absolute A und O.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-28 04:28:30.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/978_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Weniger Abgaben w\'e4ren toll. Ich leiste, leiste, leiste. Null Freizeit, weil ich meine Arbeit liebe und meine Kinder auch. Das will ich so und das ist super. Allerdings sehe ich es immer weniger ein, dass mir so viel abgenommen wird, wenn das Geld schlichtweg umverteilt wird, an Menschen die durchaus f\'e4hig w\'e4ren, auch zu arbeiten. Ich finde das B\'fcrgergeld ist eine absolute Frechheit f\'fcr die arbeitende Bev\'f6lkerung und DIE Fehlentscheidung schlechthin, in Zeiten wo wir einen Mangel an Arbeitskraft haben. Besonders im Niedriglohnsektor. Das ist der Haupthebel, den ich sehe: Steuerliche Entlastung f\'fcr Arbeitnehmer*innen und Selbstst\'e4ndige & weniger Umverteilung. Am Besten gekoppelt mit einer Vereinfachung der Steuererkl\'e4rung. Ein Pauschalprozentsatz w\'e4re genial. Warum? Weil ich mir im Durchschnitt 2 Arbeitstage pro Monat und dann nochmal eine gesamt Arbeitswoche an Zeit ersparen k\'f6nnte! Zeit, in der ich lieber mit Kunden arbeiten w\'fcrde und Geld verdienen k\'f6nnte. Andere Gesetze: keine Steuerbelastung f\'fcr \'dcberstunden bei Angestellten; flexibles Home Office erm\'f6glichen; deutlich mehr Kita- und OGS-Pl\'e4tze; Fl\'fcchtlinge und Migranten nur dulden solange sie ein Einkommen/eine Anstellung vorweisen k\'f6nnen; haushaltsnahe Dienste und Services die in der Kinderversorgung helfen ( Putzhilfe; Nannies; Babysitting etc) f\'fcr Familien von der Mehrwertsteuer befreien/ subventionieren</description><category>1</category><pubDate>2023-10-28 04:28:30.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/977_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Um weiterhin zukunftsf\'e4hig zu bleiben, muss auch in Deutschland die Digitalisierung vorangetrieben werden. Hierbei spielen viele Selbstst\'e4ndige aufgrund ihrer individuellen Kernkompetenzen, Erfahrungen und Risikobereitschaft eine wichtige Rolle. Dabei gehen die digitale und \'f6kologische Transformation Hand in Hand..</description><category>4</category><pubDate>2023-10-27 19:16:45.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/977_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Eine faire Bezahlung und Entlastung durch eine reduzierte B\'fcrokratie. An dieser Stelle nimmt der Staat als Arbeitgeber einen gro\'dfen Stellenwert ein.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-27 19:16:45.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/976_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Fortlaufende praxisnahe Weiterbildungen sowie eine gute Fehlerkultur.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-27 19:00:44.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/976_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Es ist f\'fcr uns Selbstst\'e4ndige essentiell, dass wir uns fortw\'e4hrend eigeninitiativ fortbilden und auch bei einem staatlich gef\'f6rderten Programm wie Kompass die entsprechende Ma\'dfnahme eigenst\'e4ndig ausw\'e4hlen k\'f6nnen.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-27 19:00:44.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/975_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Marta</author><description>Die Selbstst\'e4ndigkeit ist f\'fcr die genannten Gruppen h\'e4ufig sicherlich eine gute Wahl, zumal sie beispielsweise mehr Flexibilit\'e4t bietet oder man nicht darauf angewiesen ist, dass ausl\'e4ndische Bildungsabschl\'fcsse anerkannt werden.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-27 18:56:44.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/975_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Marta</author><description>Eine wertsch\'e4tzende Haltung gegen\'fcber Selbstst\'e4ndigen, sowie die Anerkennung, dass der Beitrag von Selbstst\'e4ndigen f\'fcr die Wirtschaft und Gesellschaft nicht untersch\'e4tzt werden darf.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-27 18:56:44.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/974_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Marta</author><description>Ich beantworte die folgenden Fragen aus Sicht meiner selbstst\'e4ndigen T\'e4tigkeit; an meiner Selbstst\'e4ndigkeit sch\'e4tze ich insbesondere den Freiraum und die vielf\'e4ltigen Gestaltungsm\'f6glichkeiten in meinem Beruf.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-27 18:50:00.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/974_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Marta</author><description>Da g\'e4be es doch in den Bereichen GKV, B\'fcrokratie und Rechtssicherheit genug zu tun, insbesondere, wenn es um die Abgrenzung Selbstst\'e4ndigkeit/Scheinselbstst\'e4ndigkeit geht.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-27 18:50:00.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/973_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Digitalisierung muss erlernbar sein (Fortbildung), bezahlbar und letztlich dauerhaft die Kosten, den Aufwand f\'fcr Arbeit, senken und nicht umverteilen, bzw. vergr\'f6\'dfern.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-27 18:13:59.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/973_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Die Bezahlung muss deutlich besser werden. Es ist ein Unding, das ca. 50% der Handwerker, Soloselbst\'e4ndigen f\'fcr einen Lohn arbeiten, bei dem am Ende des Arbeitslebens eine Rente herauskommt die nach Steuern nur noch 40% des letzen Gehalts entspricht. Und das auch nur wenn 45 Jahre ohne Unterbrechung gearbeitet wurde. Das sind Facharbeiter, Gesellen, Meister die in die Altersarmut getrieben werden. Das Handwerk ist der Bereich in dem noch direkt produktiv gearbeitet wird. Dieser Bereich wird am h\'f6chsten besteuert. Das ganze drumherum, Organisation von Arbeit, Geld mit Geld verdienen, etc. die ganze nicht direkt produktive Arbeit wird besser bezahlt, schafft aber keine wirklichen Werte und wird steuerlich deutlich besser gestellt. Ganz klare Aussage des Staates, Arbeit lohnt sich nicht. Geld, Verm\'f6gen f\'fcr sich arbeiten zu lassen ist wesentlich eintr\'e4glicher. Leider verdient man aber mit direkter produktiver Arbeit aber nicht genug um sich ein solches Verm\'f6gen aufbauen zu k\'f6nnen. Das geht nur wenn man Arbeitgeber ist und seine Mitarbeiter schlecht bezahlt.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-27 18:13:59.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/972_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>praxisnahe Inhalte, kompetente Lehrkr\'e4fte, ausreichend Lehrkr\'e4fte,</description><category>3</category><pubDate>2023-10-27 17:46:29.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/972_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Ich arbeite als Autodidakt in der Informationstechnologie. In diesem sich sehr schnell entwickeldnen Fachgebit ist eine st\'e4ndige Fortbildung Teil der Arbeit. Nicht immer ist gen\'fcgend Freiraum in Form von Zeit, Vertrauen, Ressourcen vorhanden, um dem nachkommen zuk\'f6nnen.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-27 17:46:29.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/971_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Gelebte Werte, Fairness, Transparenz, Ehrlichkeit, Wertsch\'e4tzung, Respekt</description><category>1</category><pubDate>2023-10-27 17:42:45.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/971_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Die gesetzlichen Regelungen f\'fcr Freiberufler und Soloselbstst\'e4ndige m\'fcssen dringend modernisiert und klar geregelt werden. Die aktuelle Situation verhindert geradezu Innovation, Engagement und Zukunftschancen.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-27 17:42:45.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/970_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Die Digitalisierung, auch der staatlichen Stellen, muss schneller gehen. Ausl\'e4ndische Bildungsabschl\'fcsse m\'fcsse unb\'fcrokratischer anerkannt werden. Arbeitgeber k\'f6nnen z.B. selbst Fachkenntnisse pr\'fcfen und entscheiden, ob die Fachkraft f\'fcr die Aufgaben passt oder Externe (Selbst\'e4ndige) k\'f6nnen ausgelagert diese Pr\'fcfung vornehmen, aber bitte ohne eine nichtssagende "Zertifizierung" dann wieder als Voraussetzung einf\'fchren. Also B\'fcrokratie hier abbauen. Dar\'fcber hinaus kann der Staat selbst durch bessere Bezahlung der Jobs in der Verwaltung und anderen staatl. Einrichtungen bessere Bezahlung erm\'f6glichen, dann w\'fcrde manch ein ArbN diese Aufgaben auch sch\'e4tzen und die Demografiel\'fccken (und damit abnehmender Service f\'fcr die B\'fcrger) w\'fcrde weniger gro\'df werden.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-27 17:41:21.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/969_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>B\'fcrokratieabbau und F\'f6rderung von privater Weiterbildung\'a0</description><category>4</category><pubDate>2023-10-27 17:32:28.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/969_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Mehr Netto vom Brutto, Steuersenkungen f\'fcr Facharbeiter bis 150.000\'80</description><category>4</category><pubDate>2023-10-27 17:32:28.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/968_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Als Selbst\'e4ndiger muss ich mich st\'e4ndig fortbilden, sonst kann ich am Markt nicht \'fcberleben. Ich m\'f6chte aber selbst entscheiden und auch bei einem staatlich gef\'f6rderten Programm wie Kompass gerne selbst die Weiterbildung w\'e4hlen, die ich brauche, anstatt auf einige wenige Ma\'dfnahmen von Anbietern festgelegt zu werden, die bevorzugt werden, weil sie formale Kriterien erf\'fcllen, aber nicht das bieten, was ich brauche.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-27 17:29:27.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/967_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Akzeptanz von Abschl\'fcssen weltweit f\'f6rdern / harmoniseren</description><category>3</category><pubDate>2023-10-27 17:29:01.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/967_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Weiterbildungsurlaub auch in Bayern\'a0</description><category>3</category><pubDate>2023-10-27 17:29:01.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/966_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Digitale Accessibility zum Deutschlandweiten Standard machen (European Accessibility Act auch f\'fcr Privatunternehmen in Deutschland verpflichtend machen)</description><category>2</category><pubDate>2023-10-27 17:27:46.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/966_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>B\'fcrokratie und Regulierung abbauen</description><category>2</category><pubDate>2023-10-27 17:27:46.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/965_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Wenn Selbst\'e4ndige und Freiberufler ebenfalls eingebunden werden und nicht mehr stigmatisiert werden</description><category>1</category><pubDate>2023-10-27 17:25:47.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/965_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Gleichstellung von Selbst\'e4ndigen und Freiberuflern mit sozialversicherten Angestellten</description><category>1</category><pubDate>2023-10-27 17:25:47.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/964_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Da wird endlich vom BMAS ein F\'f6rderprogramm f\'fcr Selbst\'e4ndige aufgelegt. Es gibt aber so viele Bedingungen an den Inhalt f\'f6rderf\'e4higer Ma\'dfnahmen, dass z.B. selbst\'e4ndige Dienstleister, bei denen es auch um Unterst\'fctzung z.B. f\'fcr eine zukunftsf\'e4hige Weiterentwicklung des Business geht, au\'dfen vor bleiben, weil genau solche Ma\'dfnahmen (durch z.B. Einzelberatung) au\'dfen vor bleiben. Ebenso sind die Anforderungen an die Weiterbildungstr\'e4ger so formuliert, dass Solo-Selbst\'e4ndige keine solchen Ma\'dfnahmen anbieten k\'f6nnen. Mich w\'fcrde es aus den genannten Gr\'fcnden nicht wundern, wenn der F\'f6rdertopf nicht so rege in Anspruch genommen wird.\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-27 17:20:45.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/963_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Um meine Selbst\'e4ndigkeit sicherzustellen, w\'fcrde ich es begr\'fc\'dfen, wenn in der GKV die Mindestbeitragsgrenze gesenkt w\'fcrde oder entfiele. Gerade in einer Zeit, in der ich als Selbst\'e4ndiger um meine Existenzgrundlage k\'e4mpfe, rechnet die KV fiktiv monatliches Einkommen hinzu, so dass ich nicht nur schon den Gesamtbetrag selbst aufbringen muss, sondern auf auch noch auf nicht erzieltes Einkommen Betr\'e4ge zu zahlen habe. Das hat mit Solidarit\'e4t und Betragsgerechtigkeit nichts zu tun. Stattdessen werde ich noch bestraft, weil ich mich ohne jegliche staatliche Hilfe durchk\'e4mpfe. Die Betr\'e4ge in der GKV sind f\'fcr Selbst\'e4ndige eh eine echte Belastung und Bremse f\'fcr Investitionen.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-27 17:09:56.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/962_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Evelyn Neumeier</author><description>Diese Berufe m\'fcssen wirklich wertgesch\'e4tzt werden. Es kann nicht sein, da so wichtige Berufe wie Pfleger nur ganz minimal \'fcber Mindestlohn liegen. Das wichtigste ist also eine faire Bezahlung der Fachkr\'e4fte, denn diese m\'fcssen ja gut ausgebildet sein und wir vertrauen ihnen unser Leben an (oder unsere Kinder im Falle von Erzieher*innen)! Au\'dferdem sollten sie von b\'fcrokratischen Dokumentationspflichten befreit sein, das k\'f6nnte dann jemand anders machen oder vielleicht m\'fcsste ja nicht sowviel dokumentiert werden? Au\'dferdem sollten sie keine \'dcberstunden machen m\'fcssen und immer genug Pausen, damit sie ausgeruht ihren wichtigen Job machen k\'f6nnen.\'a0</description><category>4</category><pubDate>2023-10-27 17:00:20.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/961_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Evelyn Neumeier</author><description>Ich als Selbstst\'e4ndige bilde mich schon immer selbst fort und suche mir die Fortbildungen aus, die ich gerade brauchen kann.\'a0</description><category>3</category><pubDate>2023-10-27 16:56:36.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/960_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Evelyn Neumeier</author><description>Ein Teil hat ja Covid schon erledigt: Mehr Home Office m\'f6glich machen. Hoffe, das bleibt so und entwickelt sich nicht weiter zur\'fcck. Was ich beobachten konnte, ist, dass es Menschen mit Behinderung sehr schwer gemacht wird von allen Seiten. Die Firma schreibt von Compliance und wir sind bunt und so, aber dann passiert nicht die kleinste Unterst\'fctzung. Der Behinderte musste sich selbst um alles k\'fcmmern und hatte zus\'e4tzlich noch das Problem, dass er sich ja mit der neuen Situation erst selbst zurecht finden musste. Auch die \'c4mter, die bei der Umschulung helfen sollten, waren auch nicht wirklich hilfreich. Die Umschulung war eher was f\'fcr gering Qualifizierte und auch solche T\'e4tigkeiten. H\'f6her hinaus kommt man damit nicht. Was Migranten angeht: Warum gibt es in Deutschland keine M\'f6glichkeit, einfach ein Arbeitsvisum zu bekommen oder eine Arbeitserlaubnis f\'fcr bereits hier lebende Asylbewerber. Diese k\'f6nnten sich dann selbst um ihren Lebensunterhalt k\'fcmmern. Die Anerkennung von ausl\'e4ndischen Abschl\'fcssen w\'fcrde auch helfen. Und vor allem: Nicht Leute abschieben, die bereits deutsch k\'f6nnen, hier in der Schule oder in einer Ausbildung waren und dann doch gehen m\'fcssen, weil die AFD in den Umfagen zugelegt hat. So sollte es nicht sein! Das ist nicht nur unfassbar unmenschlich, sondern auch teuer f\'fcr den Steuerzahler.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-27 16:52:57.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/960_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Evelyn Neumeier</author><description>Die Politik kann unterst\'fctzen, in dem sie sich aus vielen Dingen heraus h\'e4lt. Es braucht nicht noch mehr Regeln, die vorhandenen sind eh schon zuviele, manche m\'fcssen dringen weg. Was ist so schlim an einem Vertrag zwischen einer Firma und einem Selbstst\'e4ndigen, wenn der Selbstst\'e4ndige fair behandelt wird und gut bezahlt wird. Dann sollte doch Vertragsfreiheit gelten und jeder so arbeiten k\'f6nnen, wie er m\'f6chte. Aber das geht nicht, denn nur Angestellte sind gute B\'fcrger. Selbstst\'e4ndige leider nicht. Diese sind ja hier nicht einmal im Frgaebogen vorgesehen, der sich ja eigentlich an alle B\'fcrger richtet. Mein Wunsch: Die Selbsts\'e4ndigen sollen mehr gesehen und wertgesch\'e4tzt werden f\'fcr ihren Beitrag zur deutschen Wirtschaft. Die Selbsts\'e4ndigen, die ich kenne, sind alle gerne selbsts\'e4ndig und brauchen keinen Schutz durch Gesetze, die dann nach hinten los gehen, n\'e4mlich dass eine Zusammenarbeit zwischen Firma und Selbsts\'e4ndigen direkt fast unm\'f6glich ist, und die Firmen dann lieber auf Vermittler zur\'fcckgreifen um sich vor Scheinselbst\'e4ndigkeit zu sch\'fctzen. Die Vermittler m\'fcssen dann durchgeschleift werden und damit bekommt der Selbsts\'e4ndige weniger Geld (und zahlt auch weniger Steuern). Die Politik sollte den B\'fcrgern vertrauen, sie wissen schon, was gut und richtig f\'fcr sie ist. Bitte nicht noch mehr Regeln und Gesetze und die vorhandenen gerechter gestalten: Angestelle und Selbsts\'e4ndige in der GKV gleich behandeln und die Kriterien f\'fcr Scheinselbsts\'e4ndigkeit klar formulieren, z.B. wenn ein Selbstst\'e4ndiger gut bezahlt wird, dann ist er nicht prek\'e4r und muss nicht besonders gesch\'fctzt werden. Den Rest machen wir dann schon! Wir brauchen kein Potential-Entfaltungsprogramm und eine Kommission dazu, sondern einfach weniger machen und den Leuten die M\'f6glichkeit geben, zu machen, die Leute machen das dann schon.\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-27 16:52:57.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/959_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Oft sind es unscheinbare L\'f6sungen, welche den Unternehmen helfen, Ihnen aber bisher unbekannt sind. Teilweise sehen Unternehmen auch die internen Verbesserungsm\'f6glichkeiten nicht mehr, da sie schon lange mit diesen umgehen m\'fcssen. F\'fcr mich ist es ein gro\'dfer Vorteil, dass ich frei in Projekten mitarbeiten kann. Dabei kann man viel lernen und gleichzeitig das Wissen anderer Projekte einbringen. Als Freiberufler sehe ich mich hier im Vorteil.\'a0</description><category>4</category><pubDate>2023-10-27 16:52:08.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/959_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Wenn man in Deutschland das Arbeiten f\'fcr Fachkr\'e4fte attraktiver machen will, muss man die Steuern&Abgabenlast und B\'fcrokratie reduzieren. Man arbeitet von Jahr zu Jahr mehr f\'fcr den Staat, trotz st\'e4ndig steigender Steuereinnahmen. Im Gegenzug gibt es eine gro\'dfe Ungleichheit zw. Politikern+Beamten und allen anderen. Es ist undemokratisch Politiker+Beamte finanziell besser zu stellen.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-27 16:52:08.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/958_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Unsere Ausbildung ist das wichtigste, sie entscheidet \'fcber unsere Zukunft. Sie beginnt in unseren Schulen, beinhaltet keine Religion (Privatsache) und erm\'f6glicht die neusten Technologien zu verstehen. Aber auch die Basics, um z. B. den Hausbau zu verstehen, was wirklich klimasch\'e4dlich ist (Methan, Stickstoff, usw.). Anstatt B\'fcrgergeldempf\'e4ngern zus\'e4tzlich Kindergeld zu geben, muss man die Kinderg\'e4rten + Schulen f\'f6rdern. Kinderg\'e4rten m\'fcssen g\'fcnstiger werden, Schulen kann man zu Ganztagsschulen erweitern, Mittagsessen f\'fcr alle frei, mehr Sportangebote oder anderer nachschulischen Weiterbildungen f\'fcr Interessierte zum Ausgleich.\'a0</description><category>3</category><pubDate>2023-10-27 16:43:10.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/958_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>In meinem Umfeld (IT) gibt es viele Weiterbildungen, von daher gibt es keinen Grund zur Verbesserung. Es bringt aber nur wenig, wenn man sich in sehr spezifischen Bereichen weiterbildet und sie anschlie\'dfend nicht anwendet.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-27 16:43:10.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/957_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Die M\'f6glichkeit Remote arbeiten zu k\'f6nnen, eine offene, wertsch\'e4tzende Kultur und keine Denkverbote. Als IT-Freiberufler sch\'e4tze ich es, meine eigene Hardware verwenden zu k\'f6nnen.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-27 16:35:16.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/957_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Aufh\'f6ren Freiberufler unter Generalverdacht zu stellen und eine Hexenjagd auf angebliche Scheinselbstst\'e4ndige zu f\'fchren. Das mag bei Paketzustellern und anderen einfachen Dienstleistungen angebracht sein, im IT Sektor erzeugt es nur Frust bei allen Beteiligten. Das mu\'df einfach und klar geregelt werden, so dass f\'fcr jeden die Kriterien klar und erreichbar sind.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-27 16:35:16.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/956_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Fabian Stadler</author><description>Als selbstst\'e4ndiger IT-Dienstleister profitiere ich von schnellen Prozessen und barrierefreien Arbeitsmitteln bzw. Systemen, die mir meine Kunden f\'fcr meine Arbeit zur Verf\'fcgung stellen. Dazu geh\'f6ren vor allem virtuelle Arbeitsumgebungen und Anwendungen. Unverzichtbar ist auch eine gute digitale Infrastruktur, die das Arbeiten aus der Ferne oder von unterwegs erm\'f6glicht. Die Grundlage f\'fcr meine Arbeit ist aber, dass Unternehmen bereit sind, neue Projekte auf den Weg zu bringen und finanzielle Mittel f\'fcr die Beauftragung von Expertinnen und Experten zur Verf\'fcgung zu stellen. Von der digitalen und \'f6kologischen Transformation erhoffe ich mir, dass die finanziellen Risiken f\'fcr die Unternehmen sinken, neue Gesch\'e4ftsfelder entstehen und der Bedarf an IT-Systemen steigt.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-27 16:32:44.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/956_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Fabian Stadler</author><description>Wichtig w\'e4re es vor allem, europ\'e4ische Gr\'fcnder*innen zu f\'f6rdern, die in diesen Berufen selbstst\'e4ndig arbeiten wollen. Die derzeitige Rechtslage erschwert es Unternehmen und Dienstleistern erheblich, Auftr\'e4ge direkt zu vergeben, da Scheinselbstst\'e4ndigkeit bef\'fcrchtet wird. So hat sich inzwischen ein Netz von Agenturen gebildet, die von den hohen Margen profitieren, den Selbstst\'e4ndigen aber die Aushandlung guter Stundenl\'f6hne erschweren und die Unternehmen zwingen, h\'f6here S\'e4tze zu zahlen, als sie eigentlich m\'fcssten. Dieser Teufelskreis f\'fchrt dauerhaft dazu, dass weniger Projekte bearbeitet werden k\'f6nnen und sich weniger Fachkr\'e4fte etablieren k\'f6nnen. Stattdessen werden Auftr\'e4ge oft unter ethisch fragw\'fcrdigen Bedingungen und mit erh\'f6htem Risiko ins Ausland vergeben. W\'e4re die rechtliche Situation einfacher, k\'f6nnten sich viel mehr Menschen dazu entschlie\'dfen, ihre F\'e4higkeiten als Freiberufler*innen anzubieten und direkt von Unternehmen, die tempor\'e4re Unterst\'fctzung ben\'f6tigen, eingestellt zu werden.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-27 16:32:44.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/955_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Flexiblere Arbeitsmodelle f\'f6rdern, also Freiberufler und Kleinst-Selbst\'e4ndige. Wenn man ohne Zwang in Angestelltenverh\'e4ltnissen arbeiten kann, bietet das M\'f6glichkeiten schnell beliebige Arbeiten aufzunehmen und verschiedenste Eindr\'fccke zu gewinnen. Wenn man staatliche Bez\'fcge erh\'e4lt d\'fcrfen diese sich nicht gleichzeitig reduzieren, wenn ein gewisses Mindesteinkommen durch staatliche Bez\'fcge + Gehalt nicht erreicht wird. Die Leute sollen motiviert werden arbeiten zu gehen.\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-27 16:26:39.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/955_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>In Deutschland gibt es so unglaublich viel Verwaltung zur Verwaltung der Verwaltung. Verwaltung schafft aber keine Werte. Wenn man Potential nutzbar machen will, muss man die B\'fcrokratie z. B. im Umfeld der Steuern massiv abbauen. Wenn man die Masse an Steuerberatern z. B. nicht mehr br\'e4uchte, h\'e4tte man sofort sehr viele gut ausgebildete Fachkr\'e4fte f\'fcr andere Bereiche. In vielen anderen Bereichen gilt das gleiche, es gibt jedes Jahr hunderte-tausende neue Gesetzte&Verordnungen, die Politiker sind damit das gr\'f6\'dfte Problem. Sie entscheiden \'fcber Dinge, in denen Ihnen die Kompetenz fehlt, da sie nie im echten Arbeitsleben best\'e4ndig sein mussten.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-27 16:26:39.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/954_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Ich bin irgendwann in die Selbst\'e4ndigkeit gewechselt (Freiberufler) und konnte jetzt viel mehr in den Bereichen arbeiten, die mich pers\'f6nlich interessieren. So kann ich bei vielen Unternehmen unterst\'fctzen und lerne immer wieder spannende Projekte, Unternehmen und Mitarbeiter kennen. Und das alles, ohne einen \'fcbergeordneten Chef rechenschafft tragen zu m\'fcssen oder in vorgegebenen Projekten arbeiten \'84zu m\'fcssen\'93. F\'fcr mich ist es die Freiheit, in der freien Wahl, meines Schaffens.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-27 16:09:42.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/954_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Die immer schlimmer werdende B\'fcrokratie, st\'e4ndig steigende Steuern&Abgabenlast, GKV-Krankenversicherungskosten \'fcber 1000 Euro bei gleichzeitig null Chance auf Arzttermine. Nicht zu vergessen, der Widerwillen in Deutschland eine Gr\'fcnderkultur zu schaffen. Die andauernde Scheinselbst\'e4ndigkeits-Debatte ist das beste Anti-Beispiel, gef\'f6rdert durch unsere Politiker. Dagegen werden gro\'dfe Unternehmen gef\'f6rdert und mit Milliardensummen subventioniert, beim Mittelstand und uns Freiberuflern kommt dagegen fast nichts an. Man merkt die abnehmende Demokratie, also die Gleichheit von uns allen. Hier muss sich sehr viel \'e4ndern.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-27 16:09:42.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/953_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Meinen Sie: Welches sind die Erfolgsfaktoren f\'fcr Sie, damit Sie in .....? St\'e4rkere und mutigere Gesetze statt Verordnungen</description><category>4</category><pubDate>2023-10-27 15:33:37.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/953_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Bessere Honorare</description><category>4</category><pubDate>2023-10-27 15:33:37.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/952_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Solides Grundwissen in Deutsch und Mathe. F\'e4higkeit, mit Medieninhalten kritisch umzugehen. Lehrende, die auf der H\'f6he der Zeit sind. Ausbildende, die auf der H\'f6he der Zeit sind - vor allem im Bereich Menschenf\'fchrung.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-27 15:31:21.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/952_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Eine gro\'dfe. Sie braucht Zeit.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-27 15:31:21.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/951_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Das Rentensystem ist f\'fcr Menschen, die l\'e4nger arbeiten wollen, ung\'fcnstig angelegt. Es ist zu unflexibel.\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-27 15:28:40.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/951_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Freiberufler und Kleinunternehmer sollten nicht so schnell in die Steuerprogression kommen. Ein Steuersatz von fast 40% ist zu hoch. Da schaltet man lieber wieder zur\'fcck.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-27 15:28:40.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/950_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Selbst\'e4ndigkeit, ausk\'f6mmliche Honorare</description><category>1</category><pubDate>2023-10-27 15:16:31.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/950_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Das JVEG und GDolmG</description><category>1</category><pubDate>2023-10-27 15:16:31.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/949_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Kindergarten- und Tagesmutterpl\'e4tze, vern\'fcnftige Finanzierung der Tagespersonen \'dcbernahme von Kosten f\'fcr den Arbeitgeber, wenn frei f\'fcr Kind anliegt Pflege von Angeh\'f6rigen ad\'e4quat finanzieren Rentenausgleich f\'fcr Elternzeit</description><category>2</category><pubDate>2023-10-27 14:49:31.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/949_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>B\'fcrokratie vereinheitlichen, anpassen Steuern senken, Sozialabgaben senken Selbst\'e4ndigkeit f\'f6rdern Weiterbildung f\'fcr Unternehmertum Grundeinkommen f\'fcr alle Gleitende \'dcberg\'e4nge aus dem B\'fcrgergeld heraus, der Sprung zur gleichen Kaufkraft zwischen B\'fcrgergeld und Verg\'fcnstigungen aufgrund des Status ist f\'fcr Niedrigverdienern viel zu hoch. Sinnvolle Weiterbildungen, Arbeitsuchende einbeziehen in die Entscheidung nach Weiterbildung, andere Themen als Bewerbungstraining zum xten Mal Weniger B\'fcrokratie f\'fcr die Vermittlung von Arbeitsuchenden in eine Weiterbildung, ohne Gutachten vorab etc Weniger Einfluss der Pharmaindustrie auf das Gesundheitssystem, ganzheitliche Heilmethoden zulasssen, wenn der Patient das m\'f6chte, k\'f6nnte man zB \'fcber ein pers\'f6nliches Budget in bestimmter H\'f6he regeln. Denn sogar der Placeboeffekt hat eine gro\'dfe Wirkung. Raus aus der Zwei-klassengesellschaft, private Patienten und Gesetzlich Versicherte, Beamte, Politiker und das gemeine Volk, bzgl. Geh\'e4lter und sonstige Sicherheiten, Renten. Die Renten f\'fcr Frauen sind skandal\'f6s niedrig, die Aberkennung der Erziehungszeiten im Falle von Scheidung auch.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-27 14:49:31.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/948_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Ich bin selbst\'e4ndig, weil mir das einen guten Arbeitsplatz bietet, nach meinen Bed\'fcrfnissen. Ich kann kooperieren mit passenden KollegInnen und Kunden w\'e4hlen, die zu mir passen.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-27 14:41:27.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/948_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Um meine Selbstst\'e4ndigkeit sicherzustellen, g\'e4be es in den Bereichen GKV eine gleitende Anpassung, im Bereich der B\'fcrokratie: Klarheit, Vereinfachung, Steuerrecht - einfacher, so dass kein Steuerberater notwendig ist, Rechtssicherheit bzgl. Status und Rentenversicherungpflicht, Rahmenbedingungen: M\'f6glichkeiten der Absicherung von unternehmerischen Risiken, attraktive Renteneinzahlungsm\'f6glichkeiten und vieles mehr, da gibt es noch viel Luft nach oben. Allgemein St\'e4rkung der Selbst\'e4ndigkeit, Studium Entrepreneurship, Positive mediale Berichterstattung zu Soloselbst\'e4ndigen und KMU...</description><category>1</category><pubDate>2023-10-27 14:41:27.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/947_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Ausbau des \'f6ffentlichen Nahverkehrs - nicht auf neuen Stra\'dfen, es reicht, die vorhandenen Stra\'dfen zu sanieren. Es gibt keine \'f6kologische Transformation, wenn jeder verf\'fcgbare Zentimeter Gr\'fcn zubetoniert und ausschlie\'dflich auf Neubauten gesetzt wird. Verst\'e4rkung der Anstrengungen zur Cybersicherheit, eine zentrale Sicherheitsagentur, die Angriffe von Cyberkriminellen aktiv bek\'e4mpft. Anforderungen an Nachhaltigkeit, wenn es um den Ausbau technischer Systeme geht - Datentransfer kostet Strom, der Strom muss irgendwo her kommen, und irgendwer muss ihn auch bezahlen. Das Thema Nachhaltigkeit muss genauso mitgedacht und beachtet werden, wie geatmet wird.\'a0</description><category>4</category><pubDate>2023-10-27 14:29:38.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/947_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Es muss sich ver\'e4ndern, dass z.B. auch ein/Fris\'f6r:in, Erzieher:in, Pflegekraft und B\'e4ckereiverk\'e4ufer:in einen angemessenen Stellenwert hat, denn ohne diese Berufe sind alle anderen Berufe, die besser bezahlt werden, nicht m\'f6glich und lebbar. Es m\'fcssen dringend Anstrengungen unternommen werden, dass die Mieten sinken und dass Geringverdiener von ihren Einkommen leben k\'f6nnen. Handwerksberufe geh\'f6ren unterst\'fctzt und aufgewertet. Interdisziplin\'e4res Arbeiten sollte gef\'f6rdert werden.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-27 14:29:38.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/946_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Erwerbst\'e4tigkeit von Frauen: Seit vielen Jahren gibt es den Anspruch auf einen Kita-Platz, aber keine Kita-Pl\'e4tze. Corona hat die alte Rollenverteilung wieder aufleben lassen. Solange V\'e4ter wegen ihrer Kinder nicht genauso h\'e4ufig ausfallen wir M\'fctter, werden diese immer Schwierigkeiten haben, einen qualifizierten Arbeitsplatz zu bekommen. Was M\'fctter angeht, liegen Ihnen also schon alle Antworten vor. Die Abgaben auf Arbeit m\'fcssen weiter sinken. Auf Maschinenarbeit m\'fcssen dringend Abgaben erhoben werden. Nur wenn die Arbeitspl\'e4tze f\'fcr den/die Arbeitgeber:in nicht mehr so teuer ist, kann diese/r es sich erlauben, mehr Raum zu schaffen f\'fcr Personen, die ggf. in der Anfangszeit eine l\'e4ngere Einarbeitung ben\'f6tigen und sp\'e4ter eventuell nicht so schnell sind. Tarifabschl\'fcsse k\'f6nnen da hinderlich sein, wenn ein/e Arbeitgeber:in nach Tarif bezahlen muss, obwohl der Arbeitsplatz nicht gut ausgef\'fcllt wird. Dies kann aber auch passieren, wenn es nicht um den o.g. Personenkreis geht.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-27 14:16:15.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/946_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Mehr Arbeitnehmer:innen in die Entscheidungsgremien. Entscheidungstr\'e4ger in der Politik, die auch von ihrem Verm\'f6gen leben k\'f6nnten, repr\'e4sentieren nicht die Mehrheit der bundesdeutschen Bev\'f6lkerung und Arbeitnehmer:innen. Neue Entscheidungsgremien, z.B. B\'fcrgerr\'e4te. Tats\'e4chliche Umsetzung der Ergebnisse aus den Entscheidungsgremien. Ansprechpartner in der beh\'f6rdlichen Verwaltung, die auch zu erreichen sind und die eigenst\'e4ndig Entscheidungen treffen k\'f6nnen, die lebensnah und praxisrelevant sind. M\'f6glichkeiten f\'fcr individuelle und flexible L\'f6sungen, ohne jahrelangen beh\'f6rdlichen Vorlauf oder die Erf\'fcllung unerf\'fcllbarer Auflagen. F\'f6rderung k\'fcnstlerischer Anteile, z.B. durch staatliche Unterst\'fctzung von K\'fcnstler:innen.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-27 14:16:15.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/945_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>- Weniger Auswahl-Bias in den HR-Abteilungen und bei den einstellenden Vorgesetzten (die ja meist m\'e4nnlich sind) - Kenntnis zur demographischen Entwicklung den sich daraus ergebenen FOlgen im Arbeitsmarkt (es gibt nicht mehr immer mind. 10 Bewerber pro Stelle) - Mehr Flexibilit\'e4t bei der Stellengestaltung: dual besetzt, Freelancer, auf 60% Volumen - altenratie Ausildungen und KEnntnisse\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-27 14:13:35.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/945_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>F\'fcr Frauen: 1. mehr Kitas, mehr Ganztagschulen - damit sie den Freiraum zum arbeiten haben 2. Ehegattensplitting abschaffen - damit sich der Lohn lohnt F\'fcr Ausl\'e4nder: Besserer Zugang zum Arbeitsmarkt: Menschen, die nach Deutschland einwandern wollen, d\'fcrfen oft monate- oder Jahrelang nicht arbeiten gehen\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-27 14:13:35.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/944_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Guter Arbeitsplatz: gut funktionierende Technik, passende Ausstattung (Laptop, Bildschirm, Schreibtisch, Stuhl etc), angenehme und funktionale R\'e4umlichkeiten Positive U'kultur: mir passender Sinn & Zweck meiner T\'e4tigkeit, nette Kolleg:innen und Kund:innen, angemessenes Honorar/Gehalt, hybrides Arbeiten</description><category>1</category><pubDate>2023-10-27 14:09:12.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/944_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Vertragsfreiheit bei Honorar- und Arbeitsvertr\'e4gen\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-27 14:09:12.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/943_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Martina Kreutz</author><description>Neben den rein fachlichen Ausbildungsinhalten, die immer nur ein Einstieg zum lebenslangen Lernen sein k\'f6nnen, w\'e4re es wichtig auch endlich in eine gute Finanzbildung zu investieren. Eine zentrale Aufgabe um die Zahl derer zu reduzieren, die sp\'e4ter durch die Solidargemeinschaft unterst\'fctzt werden m\'fcssen. Was ich in den \'fcblichen Ausbildungen auch vermisse ist eine gute Fehlerkultur. Fehler als Chance zu betrachten statt sie unter den Teppich zu kehren wird viel zu wenig vermittelt.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-27 14:03:44.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/943_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Martina Kreutz</author><description>Selbstst\'e4ndige wissen, dass sie sich permanent selbst weiterbilden m\'fcssen und tun dies auch. Allerdings wei\'df niemand besser, was die geeignete Weiterbildung ist als der Selbstst\'e4ndige selbst. Deshlab ist es nicht zielf\'fchren, dass bei gef\'f6rderten Weiterbildungen ein enges Korsett angelegt wird von (staatlichen) Stellen, die von der jeweiligen fachspezifischen Materie wenig bis keine Ahnung haben.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-27 14:03:44.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/942_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Frauen \'fcbernehmen meist noch den Gro\'dfteil der Kinderbetreuung, d.h. damit sie \'fcberhaupt arbeiten k\'f6nnen ben\'f6tigen sie u.a. Arbeitspl\'e4tze mit flexiblen Zeitmodellen. Die geringe Verf\'fcgbarkeit solcher Berufe kann ein Faktor sein, dass sie in Minijobs landen und weniger arbeiten als m\'f6glich w\'e4re. Verst\'e4rkt wird dies durch fehlende finanzielle Anreize, da ein Mehrwert meist erst eintritt, wenn deutlich mehr als 40h im Monat gearbeitet werden. Auch \'e4ltere Personen k\'f6nnten oft mehr arbeiten, wenn es sich f\'fcr sie finanziell deutlich lohnen w\'fcrde. Dies gilt aber zumeist f\'fcr Personengruppen in k\'f6rperlich weniger anspruchsvollen Berufsfeldern, die in der Regel besser bezahlt werden. Damit Menschen bspw. aus dem Handwerk auch im hohen Alter noch arbeiten k\'f6nnten, m\'fcssten sie fr\'fchzeitig Kenntnisse erwerben, um einen weniger k\'f6rperlich anspruchsvollen Beruf auszu\'fcben. Gerade f\'fcr h\'e4ufig diskriminierte Personen ist es auch wichtig, dass eine tolerante Arbeitskultur gelebt wird. Viele Unternehmen k\'f6nnten mehr Menschen mit Behinderungen oder mit geringen Sprachkenntnissen einstellen, wenn Arbeit so geteilt wird, dass diese Nachteile nicht zu tragen kommen. Man scheut sich jedoch oft davor, auch weil nach wie vor viel Unkenntnis im Umgang mit diesen Personen oder gar Vorurteile im Umlauf sind.\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-27 14:02:24.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/942_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Arbeitnehmer k\'f6nnten mehr Rechte erhalten, flexible Arbeitszeitmodelle oder Zeit f\'fcr die Kinderbetreuung in Anspruch zu nehmen. Das gilt auch f\'fcr Regelungen wie Homeoffice. Steuerliche Anreize oder mehr Steuergerechtigkeit w\'fcrde helfen, dass Personen mehr arbeiten. F\'fcr \'e4ltere Personen mit k\'f6rperlichen Beschwerden k\'f6nnte ein Anspruch auf eine gef\'f6rderte/bezahlte Umschulung mit Jobgarantie helfen. Generell k\'f6nnten mehr Bildungsangebote f\'fcr diese Personengruppen und ein Abbau von B\'fcrokratie helfen. Da Arbeitspl\'e4tze nicht immer lokal vorhanden sind, k\'f6nnten auch Bildungsangebote und Anreize, sich selbstst\'e4ndig zu machen, solchen Gruppen helfen. Um Unternehmen f\'fcr den Umgang mit h\'e4ufig diskriminierten Personen zu sensibilisieren, k\'f6nnte man sie ab einer bestimmten Gr\'f6\'dfe zur Anstellung eines Beauftragten verpflichten, \'e4hnlich wie beim Datenschutz. Auch mehr gef\'f6rderte Angebote f\'fcr Unternehmen oder Zertifizierungen, dass man an solchen teilgenommen hat, k\'f6nnten Kenntnisse erweitern. Hier k\'f6nnte auch eine gef\'f6rderte Beratung der Unternehmen durch einen Experten helfen, der sich die Situation vor Ort anschaut und Empfehlungen f\'fcr die bessere Integration der oben genannten Personen ausspricht.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-27 14:02:24.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/941_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Als Selbst\'e4ndige habe ich direkt Einfluss auf die Schaffung einer positiven Unternehmenskultur und guter Arbeitspl\'e4tze: Offenheit im Umgang, freies Denken ist erlaubt, Meinungs\'e4u\'dferungen sind erw\'fcnscht, im Team ist das Ergebnis eine Teamleistung, das jedes Teammitglied f\'fcr sich als Erfolg verbuchen kann.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-27 13:59:39.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/941_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Die Frage ist, welche Gesetze und Vorschriften nicht mehr erforderlich sind! Die B\'fcrokratielast ist viel zu hoch, diese Zeit fehlt f\'fcr die eigentlichen Gesch\'e4ftst\'e4tigkeit (und damit f\'fcr die Einnahmenseite). Die Eigenverantwortung wird nicht mehr geschult und eingefordert. Das ist sowohl f\'fcr die Selbst\'e4ndigen wie auch f\'fcr die Angestellten eine sehr schlechte Nachricht, da sich keine Gesellschaft weiterentwickeln kann, wenn es nur noch Ausf\'fchrende von Anweisungen gibt, aber keiner mehr die Verantwortung \'fcbernehmen mag.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-27 13:59:39.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/940_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Zsolt Szilagyi</author><description>Effiziente Kommunikationskan\'e4le, digitales Know-how bei allen Beteiligten.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-27 13:55:11.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/940_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Zsolt Szilagyi</author><description>Abschaffung der "Scheinselbstst\'e4ndigkeit", stattdessen klare, objektive Messgr\'f6\'dfen.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-27 13:55:11.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/939_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Martina Kreutz</author><description>Gerade die Selbstst\'e4ndigkeit bietet f\'fcr diese Gruppen eine gute Basis. Hier muss niemand damit k\'e4mpfen ob ausl\'e4ndische Ausbildungen anerkannt werden. Kunden bewerten die Fachexpertise von Dienstleistern nach anderen Kriterien als irgendwelchen Zertifikate.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-27 13:52:56.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/939_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Martina Kreutz</author><description>Es ist \'fcberf\'e4llig das der Beitrag von Selbstst\'e4ndigen zu Wirtschaft und Gesellschaft wertgesch\'e4tzt wird und nicht immer wieder torpediert wird. Ohne Selbstst\'e4ndige w\'fcrde die Wirtschaft sehr viel schlechter laufen, da insbsondere sehr hohe Fachexpertisen, die nicht \'fcber Jahre jede Woche an 5 Tagen ben\'f6tigt werden, aber deren tempor\'e4re Verf\'fcgbarkeit f\'fcr Projekte essentiell ist, nur so sichergestellt werden kann.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-27 13:52:56.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/938_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Martina Kreutz</author><description>Ich habe mich selbstst\'e4ndig gemacht, weil ich so meine sehr spitze Fach-Expertise besser in die Wirtschaft einbringen kann. Ich arbeite selbstbestimmt f\'fcr ganz unterschiedliche Firmen und Branchen. Ich kann so f\'fcr meine Kunden einen sehr viel h\'f6heren Nutzen stiften, da meine Expertise und deren Anforderungen und Probleme genau gematcht werden. Ich muss nicht Themen bearbeiten, die nicht zu meinen Erfahrungen passen und meine Kunden bekommen eine L\'f6sung auf einem Expertenlevel der weit \'fcber dem liegt, was ihnen intern zur Verf\'fcgung steht.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-27 13:44:21.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/938_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Martina Kreutz</author><description>Hierzu geh\'f6rt klar der Abbau von b\'fcrokratischen H\'fcrden und Rechtssicherheit. Hierzu geh\'f6rt an erster Stelle dass selbstst\'e4ndigen Fachkr\'e4ften nicht pauschal unterstellt wird sie seien in prek\'e4ren Arbeitsverh\'e4ltnissen und k\'f6nnten nicht ausreichend f\'fcr ihren Lebensunterhalt und die Altersversorgung sorgen. Es muss Schluss gemacht werden alle Selbstst\'e4ndigen fachkr\'e4fte in die gleiche Schublade zu stecken wie bspw. Paketzusteller der diversen Lieferdienste.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-27 13:44:21.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/937_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Freie Wahl zwischen Homeoffice und Pr\'e4senz Respektvoller und angstfreier Umgang miteinander auf Augenh\'f6he\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-27 13:37:18.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/937_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>\'dcberarbeitung der Gesetze zur Scheinselbst\'e4ndigkeit, damit Freiberufler in IT-Berufen einfach ganz normal ihren Job machen k\'f6nnen ohne st\'e4ndig f\'fcrchten zu m\'fcssen, kriminalisiert zu werden und ihr Erspartes zu verlieren</description><category>1</category><pubDate>2023-10-27 13:37:18.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/936_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Im Zeitalter der Gleichberechtigung sollte es keine Unterscheidung zwischen Mann, Frau oder ethnische Herkunft geben. Jegliche Ausgrenzung einer Gruppe ist diskriminierend. M\'e4nner, Mitte 40 und deutscher Herkunft sind allen anderen genauso gleichgestellt und sollten das gleiche Recht und die gleiche Pflicht zur Arbeitserbringung haben.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-27 13:19:04.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/935_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Freundliches Arbeitsumfeld, auf Augenh\'f6he arbeiten und klar abgegrenzte Aufgaben mit Zielsetzung und gemeinsamer Kontrolle</description><category>1</category><pubDate>2023-10-27 13:16:46.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/935_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Anpassung der Gesetze im Hinblick auf die Sozialversicherung f\'fcr freie Mitarbeiter. Hier muss unbedingt eingearbeitet werden, dass 50 % des zu zahlenden Beitrags auf das Honorar hinzuzuschlagen ist. Dabei darauf achten, dass der Anteil nicht der Umsatzsteuer unterworfen wird.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-27 13:16:46.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/934_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Flexibles Arbeiten; Verantwortungsvolle Aufgabenstellung; Mut zur Ver\'e4nderung</description><category>1</category><pubDate>2023-10-27 13:05:56.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/934_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Rechtssicherheit f\'fcr Soloselbst\'e4ndige und Kleinunternehmer bei der Beurteilung von Selbst\'e4ndigkeit</description><category>1</category><pubDate>2023-10-27 13:05:56.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/933_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>flexibleres Arbeiten, bessere Kombination von Beruf und Privat</description><category>4</category><pubDate>2023-10-27 12:38:29.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/933_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>steuerliche Anreize, bezahlbare Wohnungen, eine tolerantere Einstellung gegen\'fcber Expats im Gegensatz zu steifer "typisch deutscher" Einstellung. An vielen Stellen gibt es bereits genug Fachkr\'e4fte, z.B. unter den Solo-Selbstst\'e4ndigen, denen unser Staat lieber die H\'e4nde bindet statt diese wohl arbeitswilligste, motivierteste, gebildetste, eigenverantwortliche Berufsgruppe zu f\'f6rdern</description><category>4</category><pubDate>2023-10-27 12:38:29.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/932_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>mehr Menschlichkeit bei der Auswahl von potentiellen Besch\'e4ftigten, weniger B\'fcrokratie</description><category>2</category><pubDate>2023-10-27 12:31:55.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/932_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Finanzielle Mittel an den richtigen Stellen einsetzen, als Anreiz f\'fcr Arbeit nicht als Anreiz f\'fcr Faulsein, den Arbeitswilligen Coaches zur Seite stellen</description><category>2</category><pubDate>2023-10-27 12:31:55.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/931_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Ohne Ausbildung, Bildung und stetige Weiterbildung wird man irgendwann abgeh\'e4ngt.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-27 12:29:32.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/931_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Als Solo-Selbstst\'e4ndige stehe ich am Markt in Konkurrenz zu vielen anderen, die grunds\'e4tzlich die gleiche Dienstleistung anbieten wie ich. Aus diesem Grund spielt Weiterbildung eine wichtige Rolle. In regelm\'e4\'dfigen Abst\'e4nden bilde ich mich auf eigene Kosten zu verschiedenen f\'fcr meine T\'e4tigkeit relevanten Themen weiter. Das ist f\'fcr mich ganz selbstverst\'e4ndlich. In Weiterbildung kann ich nur investieren, wenn ich mit meinem Unternehmen Umsatz mache. Leider verhindert unser Staat dies immer mehr. Mir sind in den letzten 10 Jahren sehr viele Kunden aufgrund neuer Gesetze "gegen" Selbstst\'e4ndige weggefallen.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-27 12:29:32.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/930_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Yvonne H.</author><description>Als solo-selbstst\'e4ndige Expertin/Fachkraft im Projektmanagement bin ich bei unterschiedlichsten Kunden - vom Mittelstand bis zum DAX-Unternehmen - unterwegs und sehe gro\'dfe Unterschiede bei den Bedingungen rund um Arbeitsplatz und Unternehmenskultur. Am gl\'fccklichsten und zufriedensten sind die berufst\'e4tigen Experten (ob Angestellte oder Externe) in Unternehmen, die hybrides Arbeiten erm\'f6glichen, in denen die Arbeitszeit flexibel eingeteilt werden kann, in denen ein partnerschaftliches und motivierendes Miteinander auf Augenh\'f6he gelebt wird, in denen klar, offen und transparent kommuniziert wird und man viel voneinander lernen kann, in denen Wert auf faire Konditionen und Bezahlung gelegt wird, in denen Selbstverantwortung gef\'f6rdert und jeder entsprechend seiner Kenntnisse und Talente eingesetzt wird, in denen der einzelne f\'fcr seine Leistung und als Mensch wertgesch\'e4tzt wird.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-27 12:21:48.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/930_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Yvonne H.</author><description>Als Solo-Selbstst\'e4ndige w\'fcnsche ich mir, dass Selbstst\'e4ndige in unserem Land endlich nicht mehr als "Stiefkinder" betrachtet und \'fcberdurchschnittlich mit B\'fcrokratie, Steuern und Sozialversicherungen belastet werden, dass die von Selbstst\'e4ndigen vor vielen Jahren abgeschlossenen privaten Rentenversicherungen genauso anerkannt werden wie Einzahlungen in die gesetzliche Rente und man nicht aufgrund von zus\'e4tzlichen Zwangsverpflichtungen die Zahlung von wohl\'fcberlegten Beitr\'e4gen (Lebensversicherungen, Depots, Immobilien, Sonstiges) einstellen muss, dass die breit gef\'e4cherte Expertise, der Mut und die hohe Motivation von Selbstst\'e4ndigen endlich gesch\'e4tzt und als sehr wertvoll f\'fcr die deutsche Wirtschaft erkannt werden und diese nicht immer und immer wieder neue Steine in den Weg gelegt bekommen, dass die Wettbewerbsf\'e4higkeit von Selbstst\'e4ndigen in Deutschland gef\'f6rdert wird und es Anreize f\'fcr Unternehmen gibt, weiterhin am Standort Deutschland zu bleiben, dass Selbstst\'e4ndigkeit im Gegensatz zur Scheinselbstst\'e4ndigkeit kompetent und realistisch beurteilt und abgegrenzt wird und Rechtssicherheit geschaffen wird, dass der Weg in die Selbstst\'e4ndigkeit in unserem Land vereinfacht und gef\'f6rdert wird, denn ich bin mir sehr sicher, dass dann viel mehr Menschen viel mehr Spa\'df an der Arbeit h\'e4tten, Zufriedenheit und Selbstverantwortung steigen w\'fcrden, es dadurch viel seltener zu psychischen Erkrankungen wie Burnouts k\'e4me und als Folge die Krankenkassen sowie Unternehmen viel weniger belastet w\'fcrden.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-27 12:21:48.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/929_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Du'z Kultur; Kaum Hierarchien mit Gespr\'e4chen auf Augenh\'f6he; M\'f6glichkeit bei Ausgaben "f\'fcr das Unternehmen" mit zu entscheiden.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-27 12:19:29.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/929_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Die Angst vor "Scheinselbst\'e4ndigkeit" bringt gro\'dfe H\'fcrden f\'fcr Selbst\'e4ndige und Unternehmen mit sich. Insbesondere im hochbezahlten und gleichzeitig extrem komplexen Softwareentwicklungsumfeld macht dies absolut keinen Sinn. Bei gro\'dfen IT-Projekten dauert es teilweise 6 Monate bis Selbst\'e4ndige produktiv mitarbeiten k\'f6nnen. Damit sich das f\'fcr die Auftraggeber lohnt m\'fcssen die Entwickler dann mindestens noch 6 weitere Monate oder l\'e4nger im Team sein. Doch ein Jahr beim gleichen Auftraggeber? Bin ich dann wirklich selbst\'e4ndig? F\'fcr GmbHs ist es kein Problem wenn deren Mitarbeiter 5 Jahre beim gleichen Kunden eingesetzt werden. F\'fcr Selbst\'e4ndige schon. Das Resultat davon ist, dass an allen Ecken und Enden Arbeiternehmer\'fcberlassungsfirmen aufgehen, die Selbst\'e4ndige f\'fcr 1,5 Jahre anstellen und so die "Scheinselbst\'e4ndigkeitsproblematik" umgehen. Bitte \'e4ndern Sie den Status von freiberuflichen Experten und bringen Sie endlich Rechtssicherheit in diese Problematik.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-27 12:19:29.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/928_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Anna Kiefer</author><description>a) Digitalisierung ist kein Selbstzweck. Man muss hinterfragen, welcher Prozess damit vereinfacht werden soll, welches Ziel man \'fcberhaupt erreichen will und dann schauen, ob digitale Mittel daf\'fcr der richtige Weg sind und wenn ja, welche. Sinnlos Tablets in Schulen zu stellen bringt z. B. nichts. Und Firmen mit hochwertigen Produkten zu fluten, damit man "nicht abgeh\'e4ngt wird", ist ohne Hintergrund reine Geldverschwendung. b) Welche \'f6kologische Transformation? Baut bitte endlich den \'d6PNV aus und bezuschusst ihn. Ernennt einen neuen Verkehrsminister - Herr Wissing ist ganz offensichtlich nicht geeignet. Verpflichtet den Verkehrsminister generell (und am besten alle anderen Minister*innen auch), 25 % ihrer innerdeutschen Reisen nachweislich mit der Deutschen Bahn, 2. Klasse oder \'d6PNV zu absolvieren, 25 % mit dem Fahrrad, 25 % mit dem Auto und 25 % mit dem Flugzeug, damit eine reale Abbildung wahrgenommen wird.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-27 12:03:01.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/928_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Anna Kiefer</author><description>a) Nicht notfallbedingte \'dcberstunden gesetzlich sanktionieren (Personalmangel ist kein Notfall, eine \'dcberschwemmung schon). Verl\'e4ssliche und fr\'fchzeitige Einsatzplanung (1 Jahr im Voraus, weil so viel dran h\'e4ngt) verpflichtend machen und unangek\'fcndigt kontrollieren. Arbeitnehmer*innen nicht mit der Gesundheitssorge allein lassen - gegen \'dcberstunden, Mobbing und Unzuverl\'e4ssigkeit kann man mit den sch\'f6nsten Achtsamkeits\'fcbungen auf Dauer genauso wenig ausrichten wie mit Sport. K\'fcnstliche Inflation (Gewinnmaximierung bei Lebensmitteln) begrenzen, damit das Gehalt zum Leben reicht. Kalte Progression bei der Steuer abschaffen, damit das Gehalt auch in diesen Jobs zum Leben reicht. Aufkl\'e4ren dar\'fcber, wie ein Staat funktioniert und warum diese Berufe wichtig sind (Kampagnen, Schule, FSJ, Firmen, Planspiele, B\'fcrgerdialog, Aktionstage).</description><category>4</category><pubDate>2023-10-27 12:03:01.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/927_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Von der digitalen: Mehr remote-Zusammenarbeit, weniger Pr\'e4senz \'f6kologisch: Schadet mir in meinem Gesch\'e4ft (Maschinenbau) nur, da mein Job von Investitionen in der deutschen Industrie abh\'e4ngt und die durch die fehlgesteuerte \'f6kologische Transformation ausbleiben.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-27 12:00:15.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/927_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Flexible Arbeitszeiten wo m\'f6glich Individuelle Wochenarbeitszeiten f\'fcr alle, die arbeiten Gute Nettoeinkommen (weniger Abgaben auf Arbeit) Entscheidungskompetenz auf niedrigst m\'f6gliche operative Ebene bringen</description><category>4</category><pubDate>2023-10-27 12:00:15.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/926_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Gottfried Scheckenbach</author><description>Ich habe mich selbst\'e4ndig gemacht, weil ich selbst \'fcber meine Zeiteinteilung bestimmen m\'f6chte. Und eigenverantwortlich f\'fcr meine Kunden Leistungen erbringen m\'f6chte. Positive Kultur verbinde ich mit Kommunikation auf Augenh\'f6he und Respekt f\'fcr den jeweils anderen. Diesen Respekt erwarte ich auch von staatlichen oder anderen \'f6ffentlichen Seiten mir und meiner Leistung gegen\'fcber.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-27 12:00:04.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/926_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Gottfried Scheckenbach</author><description>Viel w\'e4re gewonnen, wenn der Gesetzgeber sich auf einfache und generalisierte Regelungen verst\'e4ndigen k\'f6nnte. Beispiel: Komplett unterschiedliche Bemessungen in der GKV von Selbst\'e4ndigen (alle Eink\'fcnfte) zu Nichtselbst\'e4ndigen (nur Arbeitseink\'fcnfte) - was sich auch im Rentenbezug so fortsetzt - plus das Gewirr rund um Einzelregelungen zu den verschiedenen Versorgungswerken. Und dann h\'e4tten wir die Rechtsunsicherheiten mit Blick auf die verschiedenen Formen der Besch\'e4ftigung. Ich lebe nicht, um solche Fragen kl\'e4ren zu m\'fcssen. Bitte liebe Verwaltungsfachleute, macht Euch das klar. Ihr seid unsere Dienstleister - nicht umgekehrt.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-27 12:00:04.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/925_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anna Kiefer</author><description>a) Frauen: Kinderbetreuung sicherstellen, Ehegattensplitting aufheben. Besserer \'f6ffentlicher Nahverkehr. Aber das wisst ihr doch l\'e4ngst! b) \'e4ltere Menschen: In jeder Firma einen Ruheraum, in dem man sich auch mal ein paar Minuten "lang machen" kann.a)-c) Menschen mit Behinderungen: Besserer \'f6ffentlicher Nahverkehr. In jeder Firma einen Ruheraum, in dem man sich auch mal ein paar Minuten "lang machen" kann. d) Migrationshintergrund: Aufkl\'e4rung \'fcber dt. Arbeitsrecht, Arbeitszeitbegrenzung etc. \'dcberpr\'fcfung der unsinnig strengen Kriterien des BAMF f\'fcr Lehrer*innen von Integrations und Anf\'e4nger-Sprachkursen (ich hei\'dfe, ich bin ...)</description><category>2</category><pubDate>2023-10-27 11:50:22.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/925_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anna Kiefer</author><description>a) Wisst ihr l\'e4ngst. Folgt endlich den Vorschl\'e4gen von Gr\'fcnen und SPD, alles andere schadet Gesellschaft, Wirtschaft und Gesundheitssystem langfristig immens! b) Pr\'e4mien f\'fcr Ruheraum, Sensibilisierung der Firmen. Nahverkehr: Volker Wissing entlassen, neuen Verkehrsminister einsetzen. \'d6PNV auch mal im Hinblick darauf betrachten, dass es mehr Fachkr\'e4fte g\'e4be, dass das Nicht-Funktionieren massive Auswirkungen auf Wirtschaft, Gesundheit und Gleichberechtigung hat - es geht hier ja nicht nur um Umwelt! d) Haltung der Beh\'f6rden im Hinblick darauf \'fcberpr\'fcfen, wo eine unsinnige Misstrauens- und Abschreckungspolitik, das Unverm\'f6gen einzelner Sachbearbeiter*innen oder pers\'f6nliche Probleme einzelner Sachbearbeiter*innen Prozesse verhindern und Ressourcen binden.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-27 11:50:22.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/924_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anna Kiefer</author><description>a) \'dcberstunden nur im Notfall (1. Corona-Lockdown, Naturkatastrophe, Massenkarambolage). In den meisten Firmen sind \'dcberstunden Alltag (mind. 1x/Woche), weil absichtlich zu wenig Personal eingestellt wird, um Kosten zu sparen. Das m\'fcsste vom Staat konsequent bestraft werden, da es Mitarbeiter (langfristig) krank macht und das kostet zu viel Geld f\'fcr die Gesellschaft. Als Mitarbeiter versucht man, mit gesunder Ern\'e4hung und Yoga gegenzuhalten,aber das bringt nat\'fcrlich alles nichts, wenn der Arbeitgeber sich nicht an die vertraglich vereinbarten Bedingungen h\'e4lt und man jeden und jeden Tag f\'fcr die Einhaltung der eigenen Rechte k\'e4mpfen muss (zu viel fight or flight - Dauerstress). Vertr\'e4ge m\'fcssen eingehalten werden von Arbeitgeberseite, alles andere ist N\'f6tigung. b) Zwingend: Einsatzplanung 1 Jahr im Voraus. Wenn ich 6 Wochen vorher nicht wei\'df, wie ich n\'e4chsten Monat arbeiten (Schichtsystem, siehe u. a. Pflege), ist mein Privatleben gelaufen und ich werde krank. Sport zur Gesundherhaltung, Vereinsmitgliedschaften, soziales Engagement oder soziale Teilhabe sind massiv eingeschr\'e4nkt, niemand kann sich auf mich verlassen. Auch hier sind die Arbeitgeber in der Pflicht, sich auch einfach mal festzulegen. c) M\'f6glichkeiten, das Sitzen als krankmachenden Faktor auszugleichen: Unternehmen sollten F\'f6rderungen erhalten, wenn sie einen Laufgarten einrichten, eine Tischtennisplatte aufstellen, \'fcberdachte Fahrradst\'e4nder installieren. d) Konsequentes Vorgehen gegen Mobbing, Sexismus, Diskriminisierung auf Arbeitgeberseite. Klare Weitergabesysteme, Transparenz, Ansprechpartner e) Gleiche Bezahlung f\'fcr M\'e4nner und Frauen, keine Gehaltsverhandlungen. Gib vor, was zu zahlst, Ende. f) Beschr\'e4nkung der Inflation durch den Staat: Die Superm\'e4rkte ziehen mit horrenden Lebensmittelpreisen massive Gewinne aus den Krisen der letzten Jahre. Viele Geh\'e4lter reichen nicht mehr, schon gar nicht f\'fcr gesunde Lebensmittel. Hier ist der Staat klar in der Pflicht, einen Riegel vorzuschieben (keine Pr\'e4mien, nein: Verbote f\'fcr die Supermarktketten). g) Fachkr\'e4ftemangel: Firmen bem\'fchen sich auch nicht um Fachkr\'e4fte: Bewerber*innen werden geghostet. Gut ausgebildete Frauen zwischen ca. 28 und 42 bekommen keinen Job, weil sie ja schwanger werden k\'f6nnten. Gut ausgebildete Frauen, die in den Job zur\'fcck und erstmal Teilzeit wollen, werden ebenfalls nicht angestellt. Kleine Selbstst\'e4ndige bekommen ebenfalls keinen Teilzeitjob - ein Grund hierf\'fcr k\'f6nnte Angst der Firmen vor \'fcberbordender B\'fcrokratie und das ressourcenfressende Misstrauensdenken des dt. Staates sein.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-27 11:42:29.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/924_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anna Kiefer</author><description>a) Strafe auf \'dcberstunden, die durch Personalmangel kommen und nicht auf echte, begr\'fcndete Notf\'e4lle zur\'fcckgehen. Firmen bem\'fchen sich auch nicht um Fachkr\'e4fte: Bewerber*innen werden geghostet. Gut ausgebildete Frauen zwischen ca. 28 und 42 bekommen keinen Job, weil sie ja schwanger werden k\'f6nnten. Gut ausgebildete Frauen, die in den Job zur\'fcck und erstmal Teilzeit wollen, werden ebenfalls nicht angestellt. Ein Grund hierf\'fcr k\'f6nnte \'fcberbordende B\'fcrokratie und das ressourcenfressende Misstrauensdenken des dt. Staates sein. aa) Strafe, wenn keine Zeiterfassung erfolgt. In vielen Firmen werden Aufgaben noch immer nicht getrackt und auch deswegen zu wenig Leute eingestellt, daf\'fcr Bestandsmitarbeiter ausgebeutet. b) Strafe, wenn Arbeitgeber Einsatzpl\'e4ne nicht ein Jahr im Voraus auf unangek\'fcndigte Nachfrage vorlegen k\'f6nnen. Arbeitnehmer brauchen Verl\'e4sslichkeit. c) Pr\'e4mien/Boni f\'fcr Ma\'dfnahmen, die wirklich was bringen (keine Schulung, kein Gelaber sondern echte M\'f6glichkeiten, sich auch mal l\'e4nger zu bewegen) d) Regelm\'e4\'dfige anonyme Befragung der Mitarbeiter unterschiedlichster Unternehmen, auch staatlicher Beh\'f6rden und Polizei etc. durch unabh\'e4ngige Einrichtung und R\'fcckmeldung ans Wirtschaftsministerium e) Staatliche Kontrollen, ob das eingehalten wird f) Staatliche Begrenzung der beliebigen Anhebung von Preisen, die Lebensmittel und Pflegeprodukte betreffen (v. a. Obst, Gem\'fcse, Milchprodukte, gesunde Getreide, Klopapier, Damenhygiene). g) Regelm\'e4\'dfige anonyme Befragung von Unternehmen, die angeblich niemanden finden und Freiwilligen, die sich im letzten Jahr beworben und trotz guter Qualifikation nichts bekommen haben. Befragung, wie lange sie sich nicht bei Bewerber*innen zur\'fcckgemeldet haben und warum sie sich gegen den oder anderen entschieden haben, auch Hinterfragen der dt. B\'fcrokratie im Zusammenhang mit einer Einstellung. Befragung der Bewerber*innen und Erstellung von Profilen, die offenbar nicht genommen werden (Frau, Frau mit Kind, Frau mit potenziellem Kind, Selbstst\'e4ndig, zu alt, zu jung usw.). Ableitung sinnvoller (!) Ma\'dfnahmen durch das Wirtschaftsministerium.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-27 11:42:29.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/923_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Wertsch\'e4tzung, gute Bezahlung</description><category>1</category><pubDate>2023-10-27 11:39:06.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/923_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Mutterschutz f\'fcr Selbst\'e4ndige, niedrigere Krankenversicherungsbeitr\'e4ge f\'fcr Selbst\'e4ndige</description><category>1</category><pubDate>2023-10-27 11:39:06.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/922_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Weniger Stre\'df auf der Arbeit; Sprache ohne Gendern (unverst\'e4ndlich f\'fcr Menschen mit geistigen Behinderungen und f\'fcr Migranten); gestaffelte staatliche Hilfen f\'fcr Menschen mit Migrationshintergrund - d.h. pro Jahr immer weniger, so da\'df sie tats\'e4chlich Anreiz haben arbeiten zu gehen\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-27 11:39:00.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/922_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>weiterhin Unterst\'fctzung von Fortbildungen\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-27 11:39:00.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/921_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Ich glaube weder an die digitale noch an die \'f6kologische Transformation</description><category>4</category><pubDate>2023-10-27 11:38:40.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/921_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Bezahlung, Wertsch\'e4tzung, Kindergartenpl\'e4tze etc.\'a0</description><category>4</category><pubDate>2023-10-27 11:38:40.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/920_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Bildungsinhalte m\'fcssen regelm\'e4\'dfig von nicht mehr ben\'f6tigten Inhalten befreit und um modernisierte Inhalte erg\'e4nzt werden. Der sehr gro\'dfen Spreizung bei F\'e4higkeiten und Vorkenntnissen muss begegnet werden, indem der zwangssynchronisierte Unterricht abgeschafft und Besuchsdauer f\'fcr Schulen abgeschafft bzw. flexibilisiert wird. Kinder / Jugendliche m\'fcssen mit individuellem Tempo lernen, Klassen sollten altersgemischt sein. Es gibt noch zu wenige Schulen mit diesem Konzept, aber es scheint die beste L\'f6sung insbesondere bei Inklusion und Einwanderung zu sein. So wird die Zeit der Lehrer fair verteilt und Sch\'fcler mit Schw\'e4chen oder Beeintr\'e4chtigungen halten nicht alle anderen auf.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-27 11:33:15.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/920_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Bei mir spielt die eine gro\'dfe Rolle und prim\'e4r braucht es daf\'fcr Teilzeitarbeit (um meinem Zweitstudium nachzugehen) und Geld (um mit niedrigerem Einkommen auszukommen).</description><category>3</category><pubDate>2023-10-27 11:33:15.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/919_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Der wesentliche Erfolgsfaktor w\'e4re, dass die angef\'fchrte Transformation wirtschaftlich sinnvoll, wissenschaftlich fundiert, mit Unterst\'fctzung der Mehrheit der Arbeitnehmer und nicht parteipolitisch getrieben durchgef\'fchrt w\'fcrde, leider ist dies derzeit alles nicht der Fall. Sollten diesbez\'fcglich keine schnellen Korrekturen erfolgen, werden Arbeitnehmer - wie auch Unternehmer - zumindest in Deutschland - nur zu den Verlierern geh\'f6ren\'a0</description><category>4</category><pubDate>2023-10-27 11:05:22.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/919_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Diese Frage suggeriert im Grunde, dass es Berufe gibt, die keine besondere gesellschaftliche und wirtschaftliche Relevanz haben, welche sollen das denn bitte sein? Eine wirtschaftliche Relevanz d\'fcrfte sich alleine schon dadurch ergeben, dass Steuern und Sozialversicherungsabgaben gezahlt werden.\'a0</description><category>4</category><pubDate>2023-10-27 11:05:22.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/918_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>1) Lehrer und Professoren, die nach Kompetenz und Leistung und nicht nach politischen Vorgaben ausgesucht werden 2) Lehrer und Professoren, die regelm\'e4\'dfig bewertet werden (mit Konsequenzen) 3) Bildung und Ausbildung auf solche Themenfelder begrenzen bzw. transformieren, die dem Einzelnen einen Mehrwert f\'fcr seinen beruflichen Lebensweg vermitteln 4) Ausweitung der Wirtschafts- und IT-Kompetenz\'a0</description><category>3</category><pubDate>2023-10-27 10:55:29.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/918_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Weiterbildung spielt einen wesentlichen Beitrag in meinem Berufsalltag Es ist unabdingbar, diese auf solche Themenfelder zu konzentrieren, die f\'fcr meine T\'e4tigkeitsfelder relevant und f\'f6rderlich sind\'a0</description><category>3</category><pubDate>2023-10-27 10:55:29.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/917_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Abschaffung solcher Gesetze, die dem entgegenwirken (hierzu einfach einmal \'fcber die deutschen Grenzen schauen), im Grunde ist die Frage in Bezug auf \'c4ltere z.B. durch ein Ministerium schon fast satirisch, denn gerade die letzten Reduzierungen des Renteneintrittalters d\'fcrften den Anteil \'e4lterer Menschen unter den Erwerbt\'e4tigen drastisch reduziert haben, zudem sind Arbeitsanreize zu erh\'f6hen (z.B. durch Steuersenkungen statt Erh\'f6hungen von Sozialbez\'fcgen)\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-27 10:47:11.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/917_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Gegenfrage: Ist dies wirklich Aufgaben der Politik? Ist dies nicht vielmehr Aufgabe eines jeden Einzelnen? Aber letztlich gilt auch hier: Abbau unn\'f6tiger B\'fcrokratie und Regelungen</description><category>2</category><pubDate>2023-10-27 10:47:11.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/916_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Entfaltungsfreiheit, Gestaltungsm\'f6glichkeiten, Regulierungen auf ein wirklich mindestens erforderliches Ma\'df zur\'fcckf\'fchren,\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-27 10:37:37.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/916_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Dies sind weitaus weniger, als dies derzeit der Fall ist, eine vern\'fcnftige Reduzierung der Regelungen auf international (d.h. Nicht-EU) vergleichbare Standards w\'e4re extrem hilfreich, teilweise werden (interne wie externe) Arbeitnehmer durch gesetzliche Vorgaben geg\'e4ngelt und eingeschr\'e4nkt, die schlicht nicht in deren Sinne sind, hierzu w\'e4ren z.B. auch Gesetze hilfreich, die eine zielbezogene Arbeitnehmervertretung in den Vordergrund stellen und nicht dazu dienen, die Interessen der Gewerkschaften statt der der Arbeitnehmer, die eigentlich durch diese vertreten sein werden sollten, zu f\'f6rdern\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-27 10:37:37.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/915_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Frauen, \'e4ltere: Mehr Teilzeitangebote insbesondere f\'fcr qualifizierte T\'e4tigkeiten in technischen Berufen, wie Ingenieure. Migrationshintergrund: Arbeitswillige und qualifizierte Migranten verwenden, also vor der Einwanderung selektieren. Notfalls intensiv kulturell und fachlich weiterbilden.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-27 10:33:49.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/915_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>H\'f6here Weiterbildung f\'fcr zweiten Bildungsweg f\'f6rdern Abgabenbelastung der Arbeit reduzieren</description><category>2</category><pubDate>2023-10-27 10:33:49.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/914_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Die weitere Digitalisierung bei amtlichen Vorg\'e4ngen (Antr\'e4ge, Bescheide, Nachweise...). Ich profitiere t\'e4glich davon, da ich sie als selbst\'e4ndige Beraterin mitgestalte.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-27 10:25:18.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/914_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Es gibt nur "value for money". Faire Bezahlung f\'fcr gute Arbeit, auch vom Staat als Auftraggeber. Bei ausl\'e4ndischen Fachkr\'e4ften: Abbau von b\'fcrokratischen H\'fcrden. Mehrsprachige digitale Angebote f\'fcr alle formalen Abl\'e4ufe. Definition und Kommunikation der "relevanten Berufe". Herausstellen, warum diese wichtig sind. Entsprechend der Wichtigkeit bezahlen. F\'fcr gesellschaftliche Anerkennung sorgen.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-27 10:25:18.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/913_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Schnellere Anerkennungsverfahren des ausl\'e4ndischen Abschlusses, standardisierte, schnellere und vereinfachte Bewerbungsverfahren sowie gleichen Lohn f\'fcr ausl\'e4ndische Fachkr\'e4fte.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-27 10:24:05.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/912_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Attraktivere Geh\'e4lter, weniger Abgaben. Einbeziehung von Selbstst\'e4ndigen.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-27 10:21:55.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/911_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Auf individuelle Bed\'fcrfnisse und Lebensrealit\'e4ten wird eingegangen, es gibt maximale Flexibilit\'e4t. Ein Wechsel zwischen Arbeitszeiten sowie auch Arbeitsbereichen ist flexibler m\'f6glich.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-27 10:20:52.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/911_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Equal Care. Die M\'f6glichkeit zeitweise auch von au\'dferhalb der EU zu arbeiten (falls man Arbeitnehmer ist), denn nur so wird Deutschland auch f\'fcr ausl\'e4ndische Fachkr\'e4fte aus Drittl\'e4ndern interessant.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-27 10:20:52.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/910_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Frei verhandelbare Wochen- bzw. Tages- oder Monatsarbeitszeit f\'fcr Teilzeit Homeoffice regelm\'e4\'dfig oder \'fcberwiegend m\'f6glich flexible Arbeitszeit</description><category>1</category><pubDate>2023-10-27 10:18:26.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/910_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Aus dem Arbeitszeitgesetz m\'fcssten viele Vorschriften gestrichen oder ins 21. Jahrhundert gebracht werden. Die Definition der "Vollzeitarbeit" und die Abgrenzung zur "Teilzeitarbeit" m\'fcsste aus allen Gesetzen und dem politischen Denken gestrichen werden. Je nach Bundesland, Branche und Tarifvertrag bedeutet "Vollzeitarbeit" schon jetzt v\'f6llig verschiedene Wochenstundenanzahlen, die Definition ist v\'f6llig willk\'fcrlich und sinnlos. Alle Arbeitsverh\'e4ltnisse sollten unabh\'e4ngig von der individuell vereinbarten Stundenzahl gleichwertig sein und behandelt werden.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-27 10:18:26.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/909_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Vorbereitung auf lebenslanges Lernen.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-27 10:17:42.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/909_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Als Selbst\'e4ndige bilde ich mich regelm\'e4\'dfig fort. Deshalb ist mein Stundensatz auch hoch genug, dass ich mir den entgangenen Umsatz und die Fortbildungskosten leisten kann. Bei Angestellten braucht es ggf. ein Recht aus Weiterbildungszeiten, sonst findet die Weiterbildung h\'e4ufig nicht statt.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-27 10:17:42.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/908_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Anerkennung vorhandener Ausbildung vereinfachen oder erleichtern. Abschaffung des Wahnsinns der Zertifikate und kostenpflichtiger Qualifizierungen. Bew\'e4hrung und Bewertung on the job erm\'f6glichen. Flexibilit\'e4t in Ort und Zeit wo immer m\'f6glich. Das ist ein gro\'dfes Plus der Selbst\'e4ndigkeit, besonders auch f\'fcr qualifizierte Personen der genannten Gruppen. Differenzierung "mit Migrationshintergrund". Haben sie Sprachkenntnisse? Sind sie in 3ter Generation mit Migrationshintergrund? Einfacherer Weg zur Arbeitserlaubnis und zum Erhalt der Arbeitserlaubnis, wenn regelm\'e4\'dfig EkSt bezahlt wird. Warum wird j\'e4hrlich eine Verl\'e4ngerung ben\'f6tigt?</description><category>2</category><pubDate>2023-10-27 10:12:55.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/908_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Anerkennung des Beitrags der qualifizierten (Solo-)Selbst\'e4ndigen zu Wirtschaft und Gesellschaft. Nicht alle in einen Topf werfen und die Gruppen differenziert betrachten. Weniger kleinteilige Regulierung (wie Regeln zu geldwertem Vorteil bei Firmenfeiern)\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-27 10:12:55.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/907_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Leonie Schoelen</author><description>Flexibilit\'e4t, Eigenmotivation, Familienfreundlichkeit, auch mobil und vom Ausland aus zu arbeiten. Ein Ende von 9-to-5, was auch viele Ressourcen durch weniger/\'fcberfl\'fcssig gewordenen B\'fcroraum spart. Weniger Hierarchien und auch und gerade im \'d6D Bitte auch Selbstst\'e4ndige bzw. Freiberufklichkeit mitdenken - aktuell bestehen zu viele Nachteile.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-27 10:12:38.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/907_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Leonie Schoelen</author><description>Weniger Pr\'e4senzkultur und "haben wir schon immer so gemacht"... Viel zu viel B\'fcrokratie und langsame Prozesse - bitte an Beispiel an u.a. Kanada nehmen. Wer es mit dem Fachkr\'e4ftemangel ernst meint, sollte allen Menschen, die schon hier sind, aber nicht arbeiten d\'fcrfen, sofortige (und nicht langwierig-b\'fcrokratische) Arbeitserlaubnis erteilen bzw. ihre Qualifikationen anerkennen. Zuwanderungswille muss durch Visaexistenz und z\'fcgige - Erteilung (und zwar an Botschaften weltweit, aber insbesondere in Afrika !) einhergehen. St\'e4rkere Regulierung der immer weiter steigenden Lebenshaltungskosten, insbesondere Miete und Lebensmittel. Ein Anfang ist gemacht mit \'d6PNV. Reform der Steuergesetze notwendig.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-27 10:12:38.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/906_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Gute Fachkr\'e4fte sind idR selbstbewusste Experten, die ihren Marktwert kennen und gelegentlich testen m\'f6chten: Sie sch\'e4tzen flexible Arbeitsformen und ben\'f6tigen flexiblere Wechselm\'f6glichkeiten bei weniger aufreibender B\'fcrokratie und rechtlichen H\'fcrden zwischen Festanstellungen in Voll- und Teilzeiten sowie selbst\'e4ndigen Erwerbsformen, sowie z.T. hybriden Erwerbsformen. Hier besteht im deutschen Regelwerk noch viel Luft nach oben und viel Vereinfachungsbedarf, um zu erm\'f6glichen dass diese relevanten Berufe guten Fachkr\'e4ften diese Flexilibilit\'e4t bieten und attraktiver werden k\'f6nnen!</description><category>4</category><pubDate>2023-10-27 10:08:10.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/905_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Ein guter Arbeitsplatz besteht aus klaren Zielvereinbarungen, bei denen ich selbst \'fcber den Leistungsort und Leistungszeitpunkt, sowie den Weg zum Ziel bestimmen kann. Das habe ich bei keinem Unternehmen und bei keinem Vorgesetzten gefunden. Deshalb ist das die beste Begr\'fcndung f\'fcr meine Selbst\'e4ndigkeit.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-27 09:59:51.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/905_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Flexible Arbeitszeiten (t\'e4glich und lebenslang). Flexible Ortswahl (auch mal l\'e4nger im Ausland oder Remote oder im Office, ohne b\'fcrokratische H\'fcrden). Und in meinem Fall f\'fcr Solo-Selbst\'e4ndige: ENDLICH Rechtssicherheit, klare Rahmenbedingungen unter denen ich als Fachkraft (Frau in der IT) handeln kann. Kein Zwang zu AN\'dc, dann eher einen geregelten Beitrag zu Gesetzlichen RV, so dass ich weiter Solo-Selbst\'e4ndig bleiben kann. Bei Zwang zur Anstellung droht bore-out, bei Zwang zu vielen Kunden parallel droht burn-out.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-27 09:59:51.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/904_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Max Ulrich</author><description>Die digitale Transformation muss in Bereichen ankommen, wo sie fehlt. Das betrifft Verwaltung und B\'fcrokratie. Dazu geh\'f6rt auch, dass Verwaltung wieder als Dienstleistung und nicht als G\'e4ngelung verstanden und gelebt wird. Die \'f6kologische Transformation muss transparent und offen ohne Dogma angegangen werden. Dazu geh\'f6rt es auch, fragw\'fcrdige Strategien zu hinterfragen und den Zugang zu F\'f6rdermitteln als Anreiz zu vereinfachen. Weiterhin sollten Vorhaben ohne Bezug zu Nachhaltigkeit nicht mehr gefordert werden. Selbstst\'e4ndige k\'f6nnen hier eine grosse Leistung erbringen, denn sie sind oft hochgradig spezialisierte Fachexperten f\'fcr die Nutzung und Umsetzung digitaler und nachhaltiger Methoden, Produkte und Prozesse.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-27 09:56:47.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/904_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Max Ulrich</author><description>Nachhaltigkeit muss als Chance begriffen werden und Menschen, die in diesem Feld arbeiten wollen sollten wertgesch\'e4tzt werden. Dazu geh\'f6rt eine vern\'fcnftige Bezahlung auch selbstst\'e4ndiger Freiberufler, denn diese werden Unternehmen letztendlich den Weg weisen, da die n\'f6tigen Fachkenntnisse f\'fcr diese Aufgaben nicht in Ausbildungen und Studieng\'e4ngen vermittelt werden\'a0</description><category>4</category><pubDate>2023-10-27 09:56:47.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/903_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Miriam (Selbst\'e4ndig / Interimsmanagerin), 50 Jahre</author><description>Bezahlbare Angebote, niederschwellige Test- / Einstiegsm\'f6glichkeiten in neue L\'f6sungen, sehr wichtig auch, in Deutschland zumindest Bayern m.E. aber bereits gut angelegt und gef\'f6rdert sind Netzwerke & Cluster, die sich gegenseitig bei der Transformation st\'e4rken und gemeinsam weiterentwickeln.\'a0</description><category>4</category><pubDate>2023-10-27 09:51:25.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/903_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Miriam (Selbst\'e4ndig / Interimsmanagerin), 50 Jahre</author><description>Prim\'e4r die Bezahlung. Es muss eine gesellschaftliche Debatte gef\'fchrt werden, welche Berufe systemrelevant sind und diese relevanten Berufe m\'fcssen entsprechend gut oder zumindest sinnvoll bezahlt werden. Zudem m\'fcssen gute Ausbildungsbedingungen in diesen Bereichen geschaffen werden - die zeitgem\'e4\'df sind. Ich denke z.B. an die Pflege: hier ist u.a. die Aufwertung zum Bachelor eine gute und zeitgem\'e4\'dfe Ma\'dfnahme bei immer h\'f6heren Abiturient:innenquoten. \'c4hnlich f\'fcr Erzieherinnen etc.: "Von Schulterklopfen kann niemand seinen Alltag bestreiten, hierzu braucht es dann aber auch ein sinnvolles Gehalt und gute und flexible Arbeitsbedingungen (s. Frage 1)." Falls bei wirtschaftlich relevant an MINT gedacht wird, bin ich skeptischer, da Geld hier das Problem erkennbar nicht l\'f6st: Realistisch betrachtet \'e4ndern sich aber hier die Bedarfe st\'e4ndig, d.h. um dies interessant zu machen, ben\'f6tigt man spannende Studienf\'e4cher, Technikerausbildungen etc. mit hervorragender Prozess- und Lerntechnikvermittlung f\'fcr junge Menschen und s. vorherige Fragen - extrem viele gute und spannende Weiterbildungsm\'f6glicheiten und Firmen und ein Gehaltssystem die Weiterbildung unterst\'fctzen.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-27 09:51:25.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/902_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Max Ulrich</author><description>Wichtig ist es f\'fcr Menschen zu lernen, mit Fehlern und scheitern umzugehen. Die Herangehensweise an solche Erfahrungen ist derzeit nicht zielf\'fchrend f\'fcr eine innovative L\'f6sungen f\'fcr unsere Herausforderungen. Die Qualit\'e4t der Bildung und die Spezifit\'e4t der Inhalte sollte dennoch nicht aufgeweicht werden, da dies ein wichtiger Standortvorteil von Deutschland ist. Innovative und neue L\'f6sungen wie k\'fcnstliche Intelligenz sollten m\'f6glichst umfassend zum Gegenstand von Bildungsformaten gemacht werden, da diese f\'fcr innovatives arbeiten unumg\'e4nglich sind.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-27 09:45:38.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/902_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Max Ulrich</author><description>Weiterbildung ist f\'fcr Selbstst\'e4ndige wir mich Brot und Butter, ohne die funktioniert das Berufsleben nicht. Die Forderung vin Weiterbildungen muss sich an den Bedarfen der Menschen orientieren und muss flexibel genug sein, um sowohl fachliche Bildung als auch pers\'f6nliche Fortbildung zu erlauben.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-27 09:45:38.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/901_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Max Ulrich</author><description>Nicht f\'fcr alle Menschen ist die Festanstellung das ideale Modell, mit dem sich alle Bed\'fcrfnisse erf\'fcllen lassen. F\'fcr mich ist die Selbstst\'e4ndigkeit ideal, da ich eine grosse Diversit\'e4t von Interaktionen und T\'e4tigkeiten in meinem Beruf unterbringen kann. Dazu geh\'f6rt der Austausch mit einer Vielzahl von unterschiedlichen Menschen mit unterschiedlichen Perspektiven und Fachkenntnissen. Mit ist zeitlich und r\'e4umlich selbstbestimmtes arbeiten sehr wichtig, weshalb das Modell der Selbstst\'e4ndigkeit ideal passt.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-27 09:40:32.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/901_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Max Ulrich</author><description>Die Rahmenbedingungen f\'fcr Selbstst\'e4ndige in Deutschland sind denkbar schlecht. Es gibt grosses Potential, die Bedingungen zu verbessern durch die Vereinfachung der Besteuerung von Unternehmen und die Vereinfachung der Sozialabgaben. Eine digitalisierte Erfassung von Daten an einer zentralen Schnittstelle w\'e4re daf\'fcr \'e4u\'dfert geeignet. Die Verteilung der Last aus steuern und Abgaben sind bei schwankenden Einkommen, wie sie bei Selbstst\'e4ndigen \'fcblich sind, noch \'e4u\'dferst ungerecht, weshalb hier eine Reform \'fcberf\'e4llig ist.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-27 09:40:32.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/900_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Miriam (Selbst\'e4ndig / Interimsmanagerin), 50 Jahre</author><description>Klare und weniger bildungsb\'fcrgerliche Definition von Grundbildung/Grundwissen, dar\'fcber hinaus mehr Fokus auf Lernen von "Tools" und auf Lernen Lernen statt \'fcberdetailliertes am der h\'f6heren Schule der vorigen Jahrhunderte orientiertes Detailwissen-System</description><category>3</category><pubDate>2023-10-27 09:40:14.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/900_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Miriam (Selbst\'e4ndig / Interimsmanagerin), 50 Jahre</author><description>Ich pl\'e4diere f\'fcr ein noch st\'e4rkeres Recht auf Weiterbildung / bis hin zur Verpflichtung der Unternehmen f\'fcr Angestellte, sowie eine weitere Verbesserung der F\'f6rderung von Weiterbildungspartizipation f\'fcr selbst\'e4ndige Fachkr\'e4fte (jenseits des reinen Steuermodells - das ist ein guter Anfang, kommt aber nat\'fcrlich prim\'e4r sehr gut verdienenden Selbst\'e4ndigen zu Gute).</description><category>3</category><pubDate>2023-10-27 09:40:14.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/899_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Max Ulrich</author><description>F\'fcr Menschen mit bestimmten Bed\'fcrfnissen k\'f6nnte ein vereinfachter Zugang zu Beratung und Finanzierung einer Selbstst\'e4ndigkeit ein sinnvoller weg in ein erf\'fcllenden und auch finanziell erfolgreiches Berufsleben sein. Dies bietet den Vorteil, dass ausl\'e4ndische Bildungsabschl\'fcsse kein Hindernis sind, wie es oftmals in abh\'e4ngiger Besch\'e4ftigung der Fall ist und was eine massive Diskriminierung darstellt.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-27 09:40:13.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/899_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Max Ulrich</author><description>Die moderne Arbeitswelt ist vielf\'e4ltig und viele Aufgaben eines Unternehmens k\'f6nnen nicht mehr nur von eigenem Personal bewerkstelligt werden. Deshalb ist eine \'c4nderung der politischen Haltung zu Selbstst\'e4ndigen \'e4u\'dferst wichtig, denn diese treiben mit kreativ-innovativen L\'f6sungen die Marktabsorbtion von zukunftsgewandten L\'f6sungen und Ideen voran. Die bisherige politische Haltung zu Selbstst\'e4ndigen ist nicht zielf\'fchrend und sch\'e4dlich f\'fcr den Standort Deutschland.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-27 09:40:13.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/898_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Miriam (Selbst\'e4ndig / Interimsmanagerin), 50 Jahre</author><description>Gr\'f6\'dftm\'f6gliche Flexibilit\'e4t und Unterst\'fctzung / F\'f6rderung bzgl. der jeweilig konkreten M\'e4ngel/Probleme</description><category>2</category><pubDate>2023-10-27 09:34:06.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/898_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Miriam (Selbst\'e4ndig / Interimsmanagerin), 50 Jahre</author><description>Steuerliche F\'f6rderung von Weiterbildung, Verpflichtung von Arbeitgebern zur Freistellung f\'fcr Weiterbildungen und Verpflichtung zur Einrichtung von "Weiterbildungskonten", bedarfsgerechte Teilzeitangebote und Vereinfachung der Integration freiwillig selbst\'e4ndiger Expert:innen in die Fachkr\'e4fteteams statt st\'e4ndigen Scheinselbst\'e4ndigkeitsgeneralverdachts</description><category>2</category><pubDate>2023-10-27 09:34:06.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/897_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Miriam (Selbst\'e4ndig / Interimsmanagerin), 50 Jahre</author><description>Management by Objectives, Eigenverantwortung bei der Organisation der Arbeit (wann/wo/wie), Offenheit f\'fcr unterschiedliche Arbeitsmodelle (inkl. Teilzeit oder auch Selbst\'e4ndigkeit/ wertsch\'e4tzende Integration selbst\'e4ndiger Fachkr\'e4fte ins Team), leistungsgerechte Bezahlung und Anreize</description><category>1</category><pubDate>2023-10-27 09:29:14.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/897_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Miriam (Selbst\'e4ndig / Interimsmanagerin), 50 Jahre</author><description>Arbeitsschutz, angemessene Tarife, Gleichbezahlung -/behandlung von M\'e4nnern und Frauen, Unselbst\'e4ndigen Voll- und Teilzeitlern sowie Selbst\'e4ndigen (mind. plus Faktor 1,5 wg. Eigenleistung zu Versicherungen, Altersvorsorge etc.), Einhaltung von Mindeststandards (Urlaubszeiten/-verg\'fctung / Krankheitsleistungen etc.), Schutz vor Mobbing</description><category>1</category><pubDate>2023-10-27 09:29:14.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/896_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Kluge Digitalisierungsangebote der Arbeitgeber (insbesondere \'f6ffentliche). Hierbei wird es wohl nicht ohne Fristen gehen, die auch kontrolliert und ggf. auch geahndet werden m\'fcssen. Hier k\'f6nnen Selbstst\'e4ndige sehr gute Unterst\'fctzung leisten.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-27 09:20:01.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/896_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>B\'fcrokratiereduzierung und faire Bezahlung (auch des Staates als Auftraggeber).</description><category>4</category><pubDate>2023-10-27 09:20:01.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/895_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Eltern Lesekompetenz lehren, Kinderg\'e4rten st\'e4rken, 50 % kompetente Professoren-, Lehrer- und Handwerkerbeteiligung in der Kultusministerkonferenz. Der Beitrag von Selbstst\'e4ndigen zu Wirtschaft und Gesellschaft sollte hier auch mehr anerkannt und die Potenziale, die darin liegen, gesehen werden.Wenn mich Bildungstr\'e4ger nach Schuljahrsbeginn ohne Vorbereitung in den Berufsschulunterricht "werfen" w\'fcrden, l\'e4uft einiges schief. Mehr Geld f\'fcr Bildung, Entb\'fcrokratisierung der Lehrausbildung, lebenspraktische Dinge und Finanzbildung lehren.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-27 09:12:45.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/895_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Ich bilde mich st\'e4ndig eigeninitiativ fortbilden und m\'f6chte dar\'fcber selbst entscheiden \'96 und auch bei einem staatlich gef\'f6rderten Programm wie Kompass gerne selbst die Weiterbildung w\'e4hlen, anstatt auf einige wenige, die von einem festgef\'fcgten Bild der prek\'e4ren Selbstst\'e4ndigen bestimmt sind, festgelegt werden.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-27 09:12:45.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/894_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Nicht nur abh\'e4ngige Arbeitsverh\'e4ltnisse betrachten, sondern auch Selbstst\'e4ndigkeit mit einschlie\'dfen und bewusst wahrnehmen. Ausl\'e4ndische Bildungsabschl\'fcsse einfacher anerkennen (warum m\'fcssen Krankenschwestern und Kinderg\'e4rtnerinnen die Ausbildung wiederholen? Sorry, riecht nach deutscher Arroganz.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-27 08:58:14.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/894_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Die Bev\'f6lkerung ist nicht anteilsm\'e4\'dfig in der Politik vertreten. Daher sollten Politiker verpflichtend Praktika jenseits ihrer eigenen Ausbildung in ihrem Bereich absolvieren, anstatt nur auf Beratung zur\'fcckzugreifen (seitenlanges Gelaber in Gutachten, bevor es "zur Sache" geht, wird zurzeit teuer bezahlt). Leitenden Angestellten muss schon in der Ausbildung Fehlerkulturverhalten gelehrt werden. Auch Selbstst\'e4ndige m\'f6chten ihr Potential entfalten. Sie werden in Umfragen aber immer vergessen.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-27 08:58:14.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/893_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Gute Kommunikation und Wertsch\'e4tzung meiner Arbeit, ehrliche Rahmenbedingungen /vgl. niedrige Obergrenze bei der Krankenversicherung Besserverdienender)</description><category>1</category><pubDate>2023-10-27 08:44:48.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/893_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Gestze und Vorschriften, die von einschl\'e4gigen langj\'e4hrigen Berufspraktikern gemacht werden, und von Berufsfernen, die glauben, Ahnung zu haben.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-27 08:44:48.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/892_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Weniger Vorschriften und Gesetze um Selbst\'e4ndige nicht zu behindern.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-27 08:37:41.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/891_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Als Selbst\'e4ndiger geh\'f6rt f\'fcr mich die Freiheit und die Nicht-Einbindung in Unternehmenstrukturen zu einem guten Arbeitsklima</description><category>1</category><pubDate>2023-10-27 08:36:37.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/891_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Vor allem geh\'f6ren dazu weniger Vorschriften und Gesetze</description><category>1</category><pubDate>2023-10-27 08:36:37.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/890_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Abbau von b\'fcrokratischen H\'fcrden, besonders wenn es um Themen wie Scheinselbst\'e4ndigkeit, Arbeitsgesetze, etc. geht!\'a0</description><category>4</category><pubDate>2023-10-27 08:34:53.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/890_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Anerkennung, dass nicht jede:r Freiberufler:in 'prek\'e4r besch\'e4ftigt' ist - viele von uns haben die freiberufliche T\'e4tigkeit aus guten Gr\'fcnden als Modell f\'fcr sich gew\'e4hlt und verdienen deutlich mehr als in einer abh\'e4ngigen Besch\'e4ftigung. Zus\'e4tzlich ben\'f6tigen Unternehmen die Flexibilit\'e4t und die Expertise, um z. B. Transformationsprojekte \'fcberhaupt voran bringen zu k\'f6nnen.\'a0</description><category>4</category><pubDate>2023-10-27 08:34:53.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/889_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Riccardo</author><description>- Steuern reduzieren - Klarer und strukturierter "Onboarding-Plan" f\'fcr Menschen mit Migrationshintergrund, damit diese schneller und besser integriert werden</description><category>2</category><pubDate>2023-10-27 08:34:02.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/889_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Riccardo</author><description>- Gezielte F\'f6rderung von Weiterbildung (z.B. durch Karriereplan gest\'fctzte F\'f6rderungen)\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-27 08:34:02.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/888_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Aktualit\'e4t von Lehr- und Ausbildungspl\'e4nen Vermittlung von k\'fcnftigen Kompetenzen bereits in der Schule / mehr Ganztagsschulen\'a0</description><category>3</category><pubDate>2023-10-27 08:32:09.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/888_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Als Unternehmensberaterin muss ich meine Kompetenzen auf dem neuesten Stand halten, da ich andernfalls nicht beauftragt werde; die steuerliche Anerkennung von Kosten oder F\'f6rderung von Weiterbildungen auch f\'fcr freiberufliche Wissenarbeiter:innen w\'e4re ausgesprochen hilfreich statt 'Steine in den Weg' gelegt zu bekommen</description><category>3</category><pubDate>2023-10-27 08:32:09.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/887_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Riccardo</author><description>- Freiraum und eigene Gestaltungsm\'f6glichkeiten - Motivierte Kollegen - Transparenz der Gesch\'e4ftsf\'fchrung - Moderne Arbeitsmodelle</description><category>1</category><pubDate>2023-10-27 08:31:02.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/887_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Riccardo</author><description>- Steuergesetze reformieren, sodass Arbeit & vor allem Mehrarbeit sich lohnt - Eltern in Familien mehr in Schutz nehmen, um der demografischen Entwicklung entgegenzuwirken & gleichzeitig Existenz\'e4ngste zu minimieren - Kleinunternehmer & Selbstst\'e4ndige steuerlich entlasten</description><category>1</category><pubDate>2023-10-27 08:31:02.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/886_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Anerkennung von Bildungsabschl\'fcssen aus anderen L\'e4ndern vereinfachen Flexibilisierung der Arbeitszeiten Eigenverantwortung der Individuen st\'e4rken statt alles im Detail zu regeln\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-27 08:29:16.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/886_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Eigenverantwortung st\'e4rken; Unterschiedlichkeit von Branchen / Berufen / Anforderungen anerkennen statt mit komplexen Standardregelungen Fortschritt zu behindern\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-27 08:29:16.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/885_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Arbeitsplatz: interessante Aufgaben, die den Kompetenzen entsprechen und dabei unterst\'fctzen, neue Kompetenzen zu entwickeln Unternehmenskultur: F\'f6rderung von Eigenverantwortung, respektvoller Umgang miteinander \'fcber Hierarchien, Altersstrukturen, ... hinweg</description><category>1</category><pubDate>2023-10-27 08:26:55.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/885_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Arbeitsgesetze und Vorschriften sollten individuellen Gestaltungsspielraum enthalten und die Realit\'e4t in Unternehmen spiegeln (z. B. Zwang zur Erfassung von Arbeitszeiten versus Wissensarbeiter, die z. T. mit internationalen Teams arbeiten); ferner sollten Gesetze reflektieren, dass eine Vielzahl von Menschen \'fcber eine hohe Eigenverantwortung und -motivation verf\'fcgen und nicht alles bis ins letzte Detail geregelt haben brauchen</description><category>1</category><pubDate>2023-10-27 08:26:55.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/884_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Bildung wird in Deutschland leider eklatant vernachl\'e4ssigt. Wichtig w\'e4ren ausreichend Lehrkr\'e4fte. Bei den Herausforderungen dieser Zeit bedeutet das in den Grundschulen Doppelbesetzungen als Standard, bei den weiterf\'fchrenden Schulen deutlich weniger Unterrichtsausfall und qualitativ gute Vertretung. Die Schulen sollten sowohl in baulicher Hinsicht als auch was die technische Ausstattung angeht gut ausgestattet sein.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-27 07:56:43.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/884_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Als Solo-Selbstst\'e4ndige bilde ich mich stetig weiter. Sei es im kollegialen Austausch mit anderen Selbstst\'e4ndigen oder auch bei Workshops. Hilfreich w\'e4ren Zusch\'fcsse zu Weiterbildungen, ohne zu starke Einschr\'e4nkungen.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-27 07:56:43.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/883_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Selbstst\'e4ndigkeit kann hilfreich sein, um Familienleben und Arbeit unter einen Hut zu bekommen. Wichtig sind dabei gute gesetzliche Rahmenbedingungen f\'fcr Selbst\'e4ndige insbesondere rund um den Mutterschutz und im Krankheitsfall. F\'fcr Selbst\'e4ndige ist es unter Umst\'e4nden leichter mit nicht anerkannten Abschl\'fcssen aus dem Ausland zu arbeiten.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-27 07:52:00.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/883_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Anerkennung der Leistung von Selbst\'e4ndigen, insbesondere Soloselbstst\'e4ndigen. In der Corona-Zeit hat sich gezeigt, dass die Selbst\'e4ndigen eine in der Politik v\'f6llig vergessene Gruppe ist. Das wirtschaftliche Potential wird v\'f6llig untersch\'e4tzt, damit einher geht mangelnde Unterst\'fctzung.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-27 07:52:00.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/882_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Gesetze und Vorschriften sollten die Bed\'fcrfnisse der Selbstst\'e4ndigen, insbesondere der Solo-Selbstst\'e4ndigen ber\'fccksichtigen. Bei neuen Gesetzen ist es oft so, dass die Umsetzung auf abh\'e4ngig Besch\'e4ftigte zielt und erst im Anschluss Nachbesserungen getroffen werden, um die Belange der Selbstst\'e4ndigen abzudecken. Beispiel aus letzter Zeit: Corona-Soforthilfen, die nicht f\'fcr den Lebensunterhalt verwendet werden durften. Unn\'fctz f\'fcr die, deren Einnahmen weggebrochen sind, die aber kaum Ausgaben haben. Beispiel, das schon l\'e4nger her ist: Elterngeld. Selbstst\'e4ndige haben oft kein regelm\'e4\'dfiges monatliches Einkommen. Auszahlungen fallen auch in den Zeitraum des Mutterschutzes bzw. der Elternzeit, obwohl in diesen Zeitr\'e4umen nicht gearbeitet wurde. Dies h\'e4tte, als das Gesetz aufkam, Abzug vom Elterngeld bedeutet.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-27 07:46:44.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/881_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>z.T. eigenst\'e4nige aber auch z.T. Pflichtweiterbildungsma\'dfnahmen. Es sollen einfach immer wieder aktuelle Themen in Betracht gezogen und analysiert werden in Hinsicht auf den Nutzen f\'fcr die pers\'f6nliche Entwicklung und die Entwicklung des Unternehmens.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-27 07:04:18.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/881_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Es sollen die Vorteile bestimmter Berufsfelder klarer kommuniziert werden. Die Nachteile zwar nicht verschwiegen aber auch seitens der Arbeitgeber und auch der Regierung mit entgegenwirkenden Ma\'dfnahmen/Konzepte gemindert werden. Z.B. bei Pflegefachkr\'e4ften viel bessere Bezahlung, oder Entwicklung von Technologien / Vorrichtungen, die die k\'f6rperliche Arbeit erleichtern.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-27 07:04:18.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/880_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Motivierte Mitarbeiter*innen, ein gutes Miteinander zwischen Chefin (Ladeninhaberin) und Mitarbeiter*innen</description><category>1</category><pubDate>2023-10-27 07:00:44.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/880_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Gesetze, die auch Selbst\'e4ndige ber\'fccksichtigen, die alle Ausgaben selbst stemmen m\'fcssen und nicht in ein soziales Netz fallen, wenn sie arbeitslos werden, also insolvent sind. Ich pers\'f6nlich arbeite f\'fcr weniger als 3 Euro brutto pro Stunde dank Corona, dann Inflation ... Im letzten Jahr habe ich gar nichts verdient, sondern 20.000 Wuro Schulden gemacht. Das zahlt mein Mann, der mich und unsere drei Kinder durchf\'fcttert. Als verbeamteter Lehrer verdient er zum Gl\'fcck extrem viel, sonst h\'e4tten wir wegen meiner Probleme als Selbst\'e4ndige schon unser Haus und alles verloren. Da ich Einzelunternehmerin bin, hafte ich n\'e4mlich mit meinem gesamten Privatverm\'f6gen. Deshalb und wegen des laufenden Mietvettrags kann ich den Laden auch nicht zumachen. Leider hat das keiner in der Politik auf dem Schirm, ich habe 300 Euro zu versteuernden Energiezuschuss bekommen! Ein Witz! Zudem zahlen wir doppelte Beitr\'e4ge in die Sozialkassen, und das, obwohl wir f\'fcr unsere Mitarbeiter*innen ja auch noch alles zahlen! Bis dann halt alle L\'e4den und Gastronomiebetriebe, au\'dfer Ketten, zu sind ... Und nich zum Mindestlohn: Dteigtvder auf 14 Euro, dann kann ich mir kaum noch freie Zeit nit meinen Kindern leisten und muss noch mehr arbeiten. Die Minijobber*innen, die ich seit der letzten Mindestlohnerh\'f6hung nur noch besch\'e4ftige (keine Festangestellte mehr, geht nicht( bekommen den Lohn \'fcbrigens netto auf die Hand! F\'fcr die Student*innen sch\'f6n, die m\'fcssen dadurch kaum arbeiten, im Vergleich zu Festangestellten recht unfair.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-27 07:00:44.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/879_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Bereits ind er Schule oder auch sp\'e4ter in der Ausbildung / Studium werden meiner Meinung nach bestimmte F\'e4cher ben\'f6tigt, die zu einem die soziale Kompetenz aber auch zum anderen zeitgem\'e4\'dfe Themen behandeln. Es soll vorausschauend unterrichtet werden. Z.b. gerade der Umgang mit der KI in der Zukunft.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-27 06:58:49.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/879_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Eine sehr gro\'dfe Rolle. Als selbstst\'e4ndiger versuche ich es mir beinahe jeden Tag ca. 0,5 -1 Stunde Zeit daf\'fcr zu nehmen um die Neuerungen bei der Software und in meinem Berufsfeld zu erkunden und sich damit zu befassen.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-27 06:58:49.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/878_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>F\'fcr \'e4ltere Menschen, sollte sich nichts \'e4ndern (au\'dfer sie m\'f6chten es). Bei Frauen soll es mehr Konzepte mit der Vereinbarung Kind/Arbeitsplatz/Staatliche Unterst\'fctzung erstellt werden und KEINE KONZEPTE MIT DER STREICHUNG DER UNTERST\'dcTZUNG AB EINER BESTIMMTEN EINKOMMENSGENZE vorgeschlagen werden. Denn die momentanen Entw\'fcrfe wirken allgemein eher gegen einen Kinderwunsch bei z.B. Akademiker Familien als daf\'fcr. F\'fcr Menschen mit Behinderug gibt es bereits Konzepte, wie z.B. spezielle Werkst\'e4ttte - dies soll weiter ausgebaut und mehr an die \'d6fentlichkeit transportiert werden. Menschen mit Migrationshintergrund sollen zu einem einen besseren Anreiz bekommen - damit es sich mit dem Abzug aller Nebenkosten immer noch lohnt arbeiten zu gehen. Es sollen vielleicht auch hier spezielle Firmen/Werkst\'e4tten mit einem vollen Arbeitstag errrichtet werden, die einem den Einstieg in die Arbeitswelt erleichtern k\'f6nnen.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-27 06:54:59.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/878_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Durch vorgeschriebene staatliche Weiterbildungsma\'dfnehmen z.B. 1 - 2 Wochen im Jahr.\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-27 06:54:59.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/877_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>w\'e4re sch\'f6n, wenn unsere Kommunen und \'f6ffentlichen Dienste wenigstens ann\'e4hernd so digital wie die freie Wirtschaft w\'e4re. Unternehmen m\'fcssen alles digital \'fcbermitteln, w\'e4hrend die \'f6ffentliche Hand immer noch nicht im digitalen Zeitalter angekommen ist. (Beispiel: Email an Finanzbeamte wird ausgedruckt, ins Fach gelegt und wenn der Mitarbeiter dann irgendwann aus dem HO ins Amt kommt, wird der Stapel abgearbeitet. Pech, wenn die Zeit im Amt nicht dazu ausreicht) Unternehmer werden durch gesetzliche Regulationen \'fcber die Digitalisierung und \'f6kologisches Betriebsfeld komplett ausgebremst.\'a0</description><category>4</category><pubDate>2023-10-27 06:50:16.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/877_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Hier ist bereits ein drastischer Fehler in der Formulierung vorhanden!! Welche Berufe sind es nicht wert, wirtschaftlich relevant zu sein? Das ist Diskriminierung h\'f6chster Klasse. Bitte mal in der Realit\'e4t ankommen und dann die Frage neu formulieren</description><category>4</category><pubDate>2023-10-27 06:50:16.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/876_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Ein lebenslanger Prozess, denn jede und jeder f\'fcr sich selbst in die Hand nehmen muss. Eigenverantwortung einfordern</description><category>3</category><pubDate>2023-10-27 06:48:54.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/876_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Eine ganz entscheidende. Darum k\'fcmmere ich mich selbst. Ich w\'fcnsche mir eine Weiterbildungsf\'f6rderung auch f\'fcr Selbst\'e4ndige, zum Beispiel mit Gutscheinen</description><category>3</category><pubDate>2023-10-27 06:48:54.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/875_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Als Selbstst\'e4ndiger bin ich sehr damit zufrieden einen nach meinen Vorstellungen und Bed\'fcrfnissen eingerichteteten Arbeitsplatz zu haben, der die Anforderungen (Hardware- und Softwaretechnisch) f\'fcr ein effizientes Arbeiten erf\'fcllt. Die Unternehmenskultur kreiere iche ebenfalls selber, indem ich gute Beiehungen zu mienen Kunden aufbaue.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-27 06:46:08.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/875_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Klare Aufgabenstellung und Befolgung der geplanten Ziele mit gesetzten Deadlines.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-27 06:46:08.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/874_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Die Einstellung der Unternehmen. Mehr Weitsicht in HR-Abteilungen\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-27 06:45:38.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/874_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Mehr Kita Pl\'e4tze. Weniger Kleinstaaterei. Renteneintritt sp\'e4ter, keine automatische Verrentung, dann w\'fcrden \'e4ltere Arbeitnehmer auch als vollwertige Arbeitskr\'e4fte mit Potential gesehen. Recht auf Homeoffice</description><category>2</category><pubDate>2023-10-27 06:45:38.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/873_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>mehr Respekt, mehr gute Ausbilder / Lehrer, den Beruf des Lehrers / Ausbilders wieder erstrebenswert machen. Dazu geh\'f6ren sanierte Schulen und keine maroden Geb\'e4ude, mehr Rechte f\'fcr Lehrer und Ausbilder.\'a0</description><category>3</category><pubDate>2023-10-27 06:44:45.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/873_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Ohne st\'e4ndige Weiterbildung k\'f6nnte ich meinen Beruf gar nicht aus\'fcben. Dazu werden Gesetze viel zu oft ge\'e4ndert, im Nachhinein \'fcberhaupt durchf\'fchrbar gemacht oder zu viel r\'fcckwirkend ge\'e4ndert. Steuerliche Beratung und fachlich kompetente Arbeit ist fast unm\'f6glich geworden, ausser man setzt sich abends und am Wochenende hin und versucht die st\'e4ndigen (auch "heimlichen") \'c4nderungen zu recherchieren. W\'e4hrend der Arbeitszeit ist dies nur bedingt m\'f6glich (danke an Grundsteuer-Reform, \'dc-Hilfen, PV-Anlagen- Puzzlespiel...)\'a0</description><category>3</category><pubDate>2023-10-27 06:44:45.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/872_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Dass ich mich mit meinen F\'e4higkeiten und St\'e4rken einbringen kann. Deshalb bin ich auch freiberuflich selbst\'e4ndig seit 20 Jahren als Beraterin</description><category>1</category><pubDate>2023-10-27 06:42:22.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/872_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Keine</description><category>1</category><pubDate>2023-10-27 06:42:22.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/871_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>drastisch weniger Regulationen durch Beh\'f6rden, insbesondere Ausl\'e4nderamt. Wenn sich ein Nicht-EU-Arbeitnehmer hier in DE durch seinen Job selber versorgen kann und gute Sozialversicherungs-Beitr\'e4ge abf\'fchrt, dann sollte er nicht mehr durch das Ausl\'e4nderamt geg\'e4ngelt werden. Schon gar nicht grundlos. Unternehmen sollten dahingehend unterst\'fctzt werden, dass Menschen mit Behinderungen und \'e4ltere Mitarbeiter passendes Arbeitsmaterial (Stehtische, Wippst\'fchle, orthop\'e4dische Ausr\'fcstung etc.) angeboten werden k\'f6nnen. Unternehmen k\'f6nnen nicht alles finanziell tragen, was arbeitsrechtlich vorgeschrieben ist oder was individuell dem Arbeitnehmer von Vorteil w\'e4re. Der rechtliche Anspruch auf Kinderbetreuung durch KiTas sollte auf Schulen erweitert werden und auch bezahlbar bleiben/werden. Nur dann k\'f6nnen M\'fctter und V\'e4ter gleicherma\'dfen ihre Arbeitskraft zuverl\'e4ssig einsetzen. Hierzu muss jedoch der Beruf des Erziehers und Lehrers wieder mehr Wertsch\'e4tzung erfahren und auch wieder mehr Rechte bei tats\'e4chlicher Erziehungsarbeit erhalten. Erzieher und Lehrer d\'fcrfen nicht mehr Sklaven von verkorksten oder \'fcberbeh\'fcteten Kindern und Jugendlichen und deren Eltern sein. Der Mangel an guten Lehrern und Erziehern liegt oft auch an den maroden Geb\'e4uden. Hier muss schnell etwas geschehen. Auch als Respektpersonen sollten sie wieder angesehen werden. Das liegt aber an den Eltern und der allgemeinen Einstellung unserer Gesellschaft. Bezieher von Erwerbsunf\'e4higkeitsrente m\'fcssen uneingeschr\'e4nkt hinzuverdienen k\'f6nnen, ohne dass die Rentenbez\'fcge gek\'fcrzt werden. Es muss sich f\'fcr alle Rentner lohnen, wenigstens stundenweise weiter zu arbeiten. Also runter mit den Abz\'fcgen! Auch sollte kein Unterschied zwischen Beamten und Arbeitnehmern aus der freien Wirtschaft bestehen. Weder als Rentner/Pension\'e4re noch als Besch\'e4ftigte. Nur mit Wettbewerb k\'f6nnte in der Verwaltung oder auch auf Bundesregierungs-Ebene etc. produktiv gearbeitet werden. Geld im Schlaf verdienen f\'fchrt zu nichts.\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-27 06:40:01.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/871_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Lohn-Abgaben drastisch k\'fcrzen, damit sich auch KMU gute Geh\'e4lter / L\'f6hne f\'fcr ihre Mitarbeiter leisten k\'f6nnen. Weniger B\'fcrokratie w\'fcrde Unternehmern auch mehr Zeit f\'fcr ihre Mitarbeiter erm\'f6glichen sowie freie finanzielle Mittel, die bislang an Kammern etc. abgef\'fchrt werden m\'fcssen. Ausbildungsberufe m\'fcssen f\'fcr Unternehmen mit weniger "Zwangsabgaben" belohnt werden. Ebenso muss das Image von Ausbildungsberufen innerhalb der Gesellschaft wieder besser werden. Das sind keine Menschen 2. Klasse. Innerhalb unserer Regierung sollte man dringend mit gutem Beispiel voran gehen. Menschen sollten gem\'e4\'df ihrer Qualifikation eingesetzt werden und nicht an Stellen, die sie fachlich \'fcberfordern. Es kann nicht sein, dass man in Handwerksberufen einen Meister machen muss, um ein Unternehmen mit Angestellten f\'fchren zu d\'fcrfen, aber auf anderen Ebenen d\'fcrfen sogar Menschen ganz ohne abgeschlossene Ausbildung oder Erfahrung in ihren Berufen im realen Leben ein ganzes Land "f\'fchren".</description><category>2</category><pubDate>2023-10-27 06:40:01.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/870_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>verantwortungsvolle Mitarbeiter, Mitarbeiter, welche sich nicht nur ihrer Rechte, sondern auch ihrer Pflichten bewusst sind, Mitarbeiter, die nicht p\'fcnktlich ihre Stifte fallen lassen und fluchtartig das Unternehmen verlassen, wissensbegierige Mitarbeiter und welche, die ihr Wissen gerne weiter geben, kritikf\'e4hige Mitarbeiter, die nicht gleich den Rest der Woche "krank" sind, wenn man sie auf ihre Fehler aufmerksam macht, respektvolle Mitarbeiter, Mitarbeiter die auch wissen, was sie ein Unternehmen tats\'e4chlich kosten und was ein Arbeitgeber f\'fcr einen B\'fcrokratieaufwand f\'fcr jeden einzelnen aufwenden muss, Mitarbeiter, welche nicht immer die Vorgesetzten boykottieren\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-27 06:11:01.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/870_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>weniger Arbeitnehmerrechte, mehr Arbeitgeberrechte. Mehr Schutz f\'fcr Arbeitgeber. Arbeitgeber d\'fcrfen nicht immer die Sklaven ihrer Arbeitnehmer sein m\'fcssen. Dagegen sollte insbesondere in der Gastro der Jugendschutz deutlich mehr Gewicht haben und auch durchgesetzt werden</description><category>1</category><pubDate>2023-10-27 06:11:01.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/869_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Steuern f\'fcr Selbst\'e4ndige runter, die mit top Qualifikation und hohem Engagement daf\'fcr sorgen, dass sie Geld verdienen. Solche Menschen sind echte Fachkr\'e4fte. Ohne Fachwissen und Leistung, verdienen sie nichts.\'a0</description><category>4</category><pubDate>2023-10-27 04:47:12.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/869_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Anerkennung der Leistung von Selbst\'e4ndigen. Diese Menschen zeigen, dass sie schlau, mutig und engagiert sind. Genau das, was dieses Land zu wenig hat. Dieser Staat heute f\'f6rdert nur Angestellte und Beamte. Letztere machen sich dann Gedanken, wie sie Selbst\'e4ndigen noch mehr B\'fcrokratie \'fcberst\'fclpen k\'f6nnen, um dann gegen 15h Feierabend zu machen, w\'e4hrend der 24/7 Selbst\'e4ndige noch Formulare ausf\'fcllt.\'a0</description><category>4</category><pubDate>2023-10-27 04:47:12.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/868_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Leistung f\'f6rdern und belohnen. Schluss mit Opfer-Quoten.\'a0</description><category>3</category><pubDate>2023-10-27 04:40:50.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/868_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Sehr wichtig und regelm\'e4\'dfig. Um sie wahrzunehmen, braucht es nichts, au\'dfer der Anerkennung von Leistung und Wettbewerb. Wenn die Besten auch wie die Besten behandelt werden, kommen die Ehrgeizigen von ganz alleine nach oben. Ein nerviger Staat kann sich dann einfach auf das beschr\'e4nken, was eh am besten w\'e4re: Klappe halten und Beamten abbauen, weil keiner sie braucht, um uns zu bevormunden.\'a0</description><category>3</category><pubDate>2023-10-27 04:40:50.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/867_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>1. Schluss mit dem irrsinnig hohen B\'fcrgergeld. 2. Fokus auf Qualifikation, nicht auf Opferstatus. 3. Steuerliche Vorteile f\'fcr die, die sich selbst\'e4ndig machen (das sind die wahren Helden und das R\'fcckgrat der Fachkr\'e4ftewelt).\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-27 04:36:00.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/867_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Weniger Regulierung und Einmischung. Der Staat mit seinen vollversorgten Beamten, uns\'e4glichen Beauftragten f\'fcr diesen und jenen Firelfanz, seinen vorgelagerten Stiftungen und Petzportalen, hat NULL, aber NULL NULL Ahnung von dem, was hier an der Front los ist.\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-27 04:36:00.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/866_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Karl Schr\'f6der</author><description>Wenn der Staat mir als Nettosteuerzahler die Best\'e4tigung gibt, dass meine Leistung respektiert und nicht ignoriert oder gar mit immer mehr Steuern und immer mehr Regeln torpediert wird.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-27 04:29:49.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/866_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Karl Schr\'f6der</author><description>Weniger ist mehr. Insbesondere kleine Unternehmen, Soloselbst\'e4ndige / Freiberufler sollten von B\'fcrokratiemonstern verschont werden, um das tun zu k\'f6nnen, was sie mit viel Engagement und Risiko tun: Arbeiten.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-27 04:29:49.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/865_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Selbstundst\'e4ndig</author><description>Wertsch\'e4tzung f\'fcr Mitarbeitende - und zwar unabh\'e4ngig davon, ob es sich bei den Mitarbeitenden um Angestellte, Dienstleister oder Lieferanten handelt!</description><category>1</category><pubDate>2023-10-27 00:27:13.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/865_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Selbstundst\'e4ndig</author><description>Balance zwischen Lohnnebenkosten (aus Sicht der Unternehmen) und Einkommenssteuer (aus Sicht der ArbeitnehmerInnen), ohne dass hierdurch das soziale Netz gef\'e4hrdet ist. Mit einem Satz: Schlanke Verwaltung und Abbau von B\'fcrokratie. R\'e4umt endlich mal mit alten Gesetzen auf anstatt immer mehr dazuzuschaufeln.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-27 00:27:13.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/864_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Adrian</author><description>Finanzielle Nachteile reduzieren, Steuersystem vereinfachen. H\'fcrden zur Besch\'e4ftigung abschaffen.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-26 22:59:50.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/864_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Adrian</author><description>Gehalt / Steuersatz am Anteil zum Gemeinwohl festmachen. Ein Manager der nur zahlen von A nach B bewegt sollte mehr Abgaben zahlen als eine Krankenschwester die Leben rettet.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-26 22:59:50.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/863_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Dass die Wettbewerbsf\'e4higkeit meiner Leistungen dadurch nicht beeintr\'e4chtigt werden. Dass Fortbildungszeiten in diesen Themenfeldern steuerlich geltend gemacht werden k\'f6nnen, da f\'fcr Selbst\'e4ndige keine monet\'e4re Kompensation solcher Ausfalltage m\'f6glich ist. Steuererleichterungen beim Einkauf nachhaltiger Assets.\'a0</description><category>4</category><pubDate>2023-10-26 22:58:28.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/863_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Bessere Bezahlung. Unkomplizierte Quereinstiege mit stringent entwickelten Quereistiegsweiterbildungen. Was z.B. erbracht werden muss, um Lehrer:in zu werden ist f\'fcr Quereinsteiger (noch) kaum leistest, ohne komplett neues Studium. Quer-Einstieg f\'fcr Menschen ab 50 besonders f\'f6rdern. \'84Zweite Karriere\'93.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-26 22:58:28.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/862_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Adrian</author><description>Flache Hierarchien, wenig B\'fcrokratische Arbeitsbeschaffungsma\'dfnahmen und Offenheit gegen\'fcber externen Dienstleistern.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-26 22:56:56.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/862_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Adrian</author><description>H\'fcrden f\'fcr arbeitswillige drastisch reduzieren, digital First denken. Prozesse verschlanken und L\'fccken f\'fcr schwarze Schafe schlie\'dfen.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-26 22:56:56.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/861_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Umgang mit KI lernen, die F\'f6rderung der F\'e4higkeiten, wie man denkt (Mindset) anstatt des \'84was\'93 man denkt. Gute Mischung von Remote und Pr\'e4senzinhalten. Lebenslanges Lernen auch in horizontalen Ausbildungsstr\'e4ngen unterst\'fctzen. Karriere nicht als \'84eine Karriere im Leben\'93 kommunizieren, sondern das Bewusstsein f\'fcr mehrere Karrieren im Leben sch\'e4rfen.\'a0</description><category>3</category><pubDate>2023-10-26 22:50:46.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/861_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Ist f\'fcr meinen Berufsalltag essenziell, um top of my game und damit wettbewerbsf\'e4hig zu bleiben. Ich werde beauftragt um Leistungen und neue Impulse f\'fcr Unternehmen zur Verf\'fcgung zu stellen, die sie sich selbst nicht als VZP in der eigenen Personaldecke leisten k\'f6nnen, aber elementar brauchen, um sich \'fcber die eigenen Kapazit\'e4ten hinaus weiterentwickeln zu k\'f6nnen.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-26 22:50:46.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/860_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>D\'e4nisches Modell f\'fcr Sozialleistungen: Wer Unterst\'fctzung will muss nachweisen, dass er sich aktiv um Arbeit bem\'fcht oder die Gesellschaft auf andere Weise unterst\'fctzt. Top Qualit\'e4t bei Deutschkursen f\'fcr Migranten. Mehr Querweiterbildungen f\'f6rdern und seitens IHK und Co zulassen f\'fcr die Arbeit in diversen Gewerben/Berufen.\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-26 22:38:36.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/860_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Bildungsurlaub auch f\'fcr Selbst\'e4ndige erm\'f6glichen - Schwerpunkt auf ihre Unternehmerischen Skills beschr\'e4nken -\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-26 22:38:36.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/859_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Daniel Peters</author><description>Kommunikation mit Beh\'f6rden muss in jedem Bereich digital m\'f6glich sein - auch f\'fcr Firmen. Es kann in 2023 nicht angehen, dass in vielen F\'e4llen die Schriftform erforderlich ist und diese nur via Brief gewahrt werden kann. Das kann gesetzlich verbessert werden. Neben diesem Feld ist ein fl\'e4chendeckender, zuverl\'e4ssiger und schneller Internetzugang (mobil, z. B. in der Bahn) wichtig in meinem Arbeitsalltag.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-26 22:37:49.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/859_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Daniel Peters</author><description>Ich arbeite im technischen Umfeld, wo es leider zu wenige Frauen gibt. Hier ist die 40-Stunden-Woche aber leider \'fcblich, vor allem, wenn man nicht von Karrierewegen abgeschnitten werden m\'f6chte. Es erfordert ein gesellschaftliches Umdenken, dass Teilzeit viel \'fcblicher (f\'fcr alle Geschlechter!) wird. Vielleicht kann man politisch ein solches gesellschaftliches Umdenken unterst\'fctzen.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-26 22:37:49.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/858_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Die Freiheit flexibel zu arbeiten von wo ich will und zwar so lange ich will - auch mehrere Monate. Zwischenmenschliche Wertsch\'e4tzung, gute Arbeitsmittel, Vertrauen auf meine Arbeitsleistung - ohne Stechuhr.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-26 22:31:23.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/858_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Weniger Willk\'fcr und mehr Klarheit im der Regelung zu Scheinselbst\'e4ndigkeit, deutlich mehr F\'f6rderung von Altersvorsorge-M\'f6glichkeiten wie R\'fchrup f\'fcr Selbst\'e4ndige. Realistisch bezahlbare Beitr\'e4ge f\'fcr die Arbeitslosenversicherung f\'fcr Selbst\'e4ndige (bessere Beitrags-Staffelung). St\'e4rkere Staffelung der Krankenkassenbeitr\'e4ge f\'fcr Selbst\'e4ndige. Die Freiheit, wie f\'fcrs Alter vorgesorgt wird, wenn die Ma\'dfnahmen belegt werden k\'f6nnen. Bessere finanzielle Unterst\'fctzung in Krisenzeiten (analog Kurzarbeit) in Krisenzeiten, die NICHT zur\'fcckgezahlt werden m\'fcssen. Einfachere gesetzliche Regelungen zur Einstellung von ein bis zwei Mitarbeitern, bei geringer verdienenden Selbst\'e4ndigen.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-26 22:31:23.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/857_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Daniel Peters</author><description>Selbstst\'e4ndigkeit muss einfacher werden. Begr\'fcndung: Oft werden die genannten Gruppen nicht besch\'e4ftigt, weil sich ihr Alltag nicht in das starre Korsett des Angestelltenverh\'e4ltnisses dr\'fccken l\'e4sst. Selbstst\'e4ndige k\'f6nnen ihre Arbeit viel besser an nicht lineare Lebensbedingungen anpassen, jedoch wird es aufgrund der Sozialgesetze enorm erschwert, in die Selbstst\'e4ndigkeit zu gehen.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-26 22:28:56.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/857_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Daniel Peters</author><description>Sozialversicherung an Selbstst\'e4ndige Lebenmodelle anpassen. Bitte nicht mir der "F\'f6rderbrille" denken, sondern z. B. die Sozialversicherung tats\'e4chlich von den Eink\'fcnften abh\'e4ngig machen, sodass die genannten Personengruppen leichter auch mit weniger Eink\'fcnften selbstst\'e4ndig sein k\'f6nnen oder \'fcberhaupt gr\'fcnden. Aktuell gibt es z. B. bei der Kranken- und Pflegeversicherung recht hohe Mindestbeitr\'e4ge. Elterngeld ist auch nicht f\'fcr Selbstst\'e4ndige mit schwankenden Einnahmen gedacht. Die Liste l\'e4sst sich fortsetzen.\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-26 22:28:56.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/856_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Daniel Peters</author><description>Wenn Eigenverantwortung und Selbstbestimmung im Vordergrund stehen.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-26 22:20:13.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/856_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Daniel Peters</author><description>Es braucht eine gesellschaftliche Kultur von Vertrauen und Eigenverantwortung. Ob es daf\'fcr spezielle Vorschriften braucht, kann ich nicht beurteilen. Viele bestehenden Vorschriften stehen einer modernen Arbeitswelt aber eher im Weg. Z. B. steht Arbeitszeit als alleiniger Gradmesser bei Angestellten im Vordergrund unf ist verbunden mit vielen Protkollierungspflichten. Mit Eigenverantwortung f\'fcr Arbeitsergebnisse hat das nicht viel zu tun. So erzeugt man eher B\'fcrokratie, die auch als schlechte Arbeitsbedingung wahrgenommen werden k\'f6nnen.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-26 22:20:13.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/855_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Andre Tom Werner</author><description>wertsch\'e4tzender und Partnerschaftlicher Umgang mit Mitarbeitern und Dienstleistern</description><category>1</category><pubDate>2023-10-26 21:48:11.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/855_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Andre Tom Werner</author><description>Flexible Arbeitszeitregelungen, die aktuelle Entwicklungen abdecken (remote / homework) Arbeitsschutz- und Transparenzregeln Mindestlohn</description><category>1</category><pubDate>2023-10-26 21:48:11.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/854_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>wertsch\'e4tzender und Partnerschaftlicher Umgang mit Mitarbeitern und Dienstleistern</description><category>1</category><pubDate>2023-10-26 21:48:01.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/854_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Flexible Arbeitszeitregelungen, die aktuelle Entwicklungen abdecken (remote / homework) Arbeitsschutz- und Transparenzregeln Mindestlohn</description><category>1</category><pubDate>2023-10-26 21:48:01.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/853_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Madlen B\'f6hm</author><description>Kontinuierliche Weiterbildung, Netzwerken \'fcber meine Branche hinaus, um so einen \'dcberblick \'fcber die neuesten Trends zu erhalten.\'a0</description><category>4</category><pubDate>2023-10-26 21:28:48.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/853_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Madlen B\'f6hm</author><description>Die Selbst\'e4ndigkeit darf gern auch als ein attraktiver Weg promotet werden! Hier w\'e4ren auch gern weniger formale als auch b\'fcrokratische Anforderungen oder aber wenigstens mindestens englischsprachige Beh\'f6rden-Mitarbeiter w\'fcnschenswert., die unterst\'fctzen k\'f6nnen/ den Weg in die Selbst\'e4ndigkeit vereinfachen k\'f6nnen.\'a0</description><category>4</category><pubDate>2023-10-26 21:28:48.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/852_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Madlen B\'f6hm</author><description>Zu aller erst mu\'df das deutsche Bildungssystem endlich revolutioniert werden! Mehr Lehrkr\'e4fte, mehr Digitalisierung - moderne Unterrichtsmodelle. Danach m\'fcssen endlich Praxisn\'e4he und Engagement mehr gew\'fcrdigt werden statt nur auf Titel u Zertifikaten zu reiten. Ebenso muss auch wieder Leistung belohnt werden: es darf nicht sein, das Sozialleistungsempf\'e4nger mehr Geld f\'fcrs Nichtsbeitragen zur deutschen Wirtschaft bekommen als Menschen, die flei\'dfig f\'fcr bspw. den Mindestlohn arbeiten gehen.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-26 21:23:11.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/852_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Madlen B\'f6hm</author><description>Als Selbst\'e4ndige kann ich es mir nicht leisten, mit altem Wissen meinen Berufsalltag zu bestreiten. Auch als Selbst\'e4ndige w\'fcnsche ich mir staatliche Unterst\'fctzung, mein Wissen up to date zu halten. Ebenso w\'fcnsche ich mir einen \'f6ffentlichen Verwaltungsapparat, der seine Mitarbeiter auf den aktuellen Stand bringt statt Mitarbeiter bis zur Rente "weiterzuschleifen", die teilweise noch nicht mal ein Fax korrekt bedienen oder eine E-Mail beantworten k\'f6nnen.\'a0</description><category>3</category><pubDate>2023-10-26 21:23:11.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/851_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Madlen B\'f6hm</author><description>- bessere Infrastruktur: mehr Kinderbetreuungsst\'e4tten/ Pflegepersonal / Verkehrsstruktur/ verpflichtende Sprachkurse f\'fcr Menschen mit Migrationshintergrund/ befristeten Aufenthaltstiteln, sodass Frauen, Pflegende, \'c4ltere, Menschen mit Beeintr\'e4chtigung, Menschen mit Migrationshintergrund/ Sprachbarrieren teilhaben k\'f6nnen am Arbeitsmarkt</description><category>2</category><pubDate>2023-10-26 21:11:09.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/851_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Madlen B\'f6hm</author><description>Es muss endlich anerkannt werden, dass auch die Selbst\'e4ndigkeit ein attraktiver Weg in die Erwerbst\'e4tigkeit ist! Dementsprechend m\'fcssen auch Selbst\'e4ndige und Freiberufler endlich besser unterst\'fctzt werden, denn diese st\'fctzen die deutsche Wirtschaft auf so unendlich vielen Ebenen: finanziell durch deren Abgaben; sozial durch deren Bereitschaft, Arbeitspl\'e4tze zu schaffen... und dazu geh\'f6rt beispielsweise auch eine bessere Vereinbarkeit von Familie und Beruf zu f\'f6rdern!</description><category>2</category><pubDate>2023-10-26 21:11:09.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/850_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Mein Berufsfeld ist bereits hochgradig digitalisiert. Der Ausbau eines Glasfasernetzwerkes und eines guten Mobilnetzes, die fl\'e4chendeckend verf\'fcgbar sind, w\'fcrde sehr helfen.\'a0</description><category>4</category><pubDate>2023-10-26 21:01:23.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/850_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Die M\'f6glichkeit, seinen Beruf sowohl selbst\'e4ndig, als Freelancer, oder als Angestellte:r ausf\'fchren zu k\'f6nnen, w\'fcrde vielen Fachkr\'e4ften mehr M\'f6glichkeiten geben. Viele m\'f6chten ihren Beruf vielleicht nicht in langfristiger Abh\'e4ngigkeit eines Arbeitgebers gestalten.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-26 21:01:23.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/849_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Madlen B\'f6hm</author><description>Definitiv weniger B\'fcrokratie/ b\'fcrokratische H\'fcrden um bspw. ein interessanter Arbeitgeber zu sein (Stichworte "Anforderungen an Arbeitszeiterfassung", "Mindestlohn", "Abgabenlast f\'fcr Sozialversicherung" etc. f\'fcr Arbeitnehmer, "formale Anforderungen an Remote Arbeit im Ausland" etc. ) f\'fcr mehr Investitionsspielraum f\'fcr Business-Ideen, Arbeitsplatzes etc.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-26 21:00:37.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/849_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Madlen B\'f6hm</author><description>Weniger Auflagen - mehr Flexibilit\'e4t f\'fcr Arbeitgeber: weniger Steuer- und Abgabenlast, keine schon wieder steigenden Mindestl\'f6hne, bessere Elterngeld-/ Elternzeitgesetze f\'fcr eine bessere Vereinbarkeit von Beruf und Familie - \'fcbrigens auch f\'fcr Selbstst\'e4ndige wichtig!! Denn diese sind auch oftmals Unternehmer und zahlen auf ganz vielen Ebenen auf die Einnahmesituation der BRD ein: Steuerabgaben, Schaffung von Arbeitspl\'e4tzen und sinkt Beitr\'e4ge auch in die Rentenkasse, etc.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-26 21:00:37.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/848_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Ulrike</author><description>1. Ich kann meine Themen voranbringen, in denen ich Experte bin und die am Markt nachgefragt sind. 2. Ich kann in freier Kombination und je nach Bedarf mit anderen Expert:innen zusammenarbeiten, sodass in der Zusammenarbeit die besten Ergebnisse entstehen. Das hei\'dft auch, dass der Fokus auf Bedarf des Marktes und entsprechender Fachlichkeit liegt und nicht auf Hierarchien, Gesch\'e4ftspolitik, Gewerkschaftsregulierungen, gesetzlichen Knebeln etc. 3. Ich kann mir meine Arbeitszeit frei einteilen.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-26 20:56:50.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/848_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Ulrike</author><description>Eine Vielzahl von \'c4nderungen in Gesetzen und Vorschriften damit Selbst\'e4ndige in ihrer unternehmerischen Aktivit\'e4t und in der Anwendung und Weiterentwicklung ihres Fachexpertentums gef\'f6rdert werden und dem Markt bestm\'f6glich dienen k\'f6nnen. Aktuell sind die Regularien \'84Selbst\'e4ndigkeitsverhinderungsregeln\'93 (Steuern, Krankenkasse uvm.) Ich m\'f6chte mich nicht mehr so f\'fchlen m\'fcssen als betr\'f6ge ich sowieso immer und m\'fcsse deshalb mit Argwohn vorauseilend \'fcberpr\'fcft werden weil man vom b\'f6sesten ausgeht. Das ist unethisch und inakzeptabel!\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-26 20:56:50.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/847_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Ich treibe selber die digitale Transformation bei meinen Auftraggebern voran. Es reicht schon, wenn man mich l\'e4sst. Stichwort Scheinselbstst\'e4ndigkeit. Ich nutze meine Betriebsmittel effizient und nachhaltig, kann aber also Solo-Unternehmer von vielen F\'f6rderungen nicht wirklich profitieren. Da f\'e4llt man wie an vielen anderen Stellen durchs Netz.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-26 20:37:22.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/847_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Bessere Bezahlung. Mehr flexible Arbeitsmodelle inklusive selbstst\'e4ndiger / freiberuflicher Arbeit. Und wenn wir hier \'fcber Pflege und Co. sprechen: Bezahlt die Leute endlich anst\'e4ndig und schafft die medizinischen und pflegerischen B\'fcrokratiemonster ab.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-26 20:37:22.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/846_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Als Selbstst\'e4ndiger sehe ich mein Studium als entscheidende Grundlage an. Es muss weiterhin eine hohe Qualit\'e4t in der Lehre und einen offenen Zungang zu gut finanzierten Unis und FHs geben. Duale Studieng\'e4nge sind auch ein brillante Idee, von der noch zu wenig Gebrauch gemacht wird.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-26 20:32:30.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/846_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Ich bilde mich permanent fort, da ich als Selbstst\'e4ndiger mich den permanent ver\'e4nderndern Situationen anpassen muss. Ich kann zwar Weiterbildungskosten steuerlich geltend machen, aber dennoch sind die Weiterbildungskosten oft sehr hoch und "fressen" stellen eine enorme Herausforderung dar - insbesondere weil immer eine Unsicherheit besteht, ob die Investition sich wirklich lohnt, oder dies gerade nur ein kurzes Hype.\'a0</description><category>3</category><pubDate>2023-10-26 20:32:30.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/845_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Hendrik Epe</author><description>Hm, das kann ich Gott sei Dank selbst gestalten.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-26 20:31:12.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/845_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Hendrik Epe</author><description>Deren Bezahlung.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-26 20:31:12.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/844_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Voraussetzung: bezahlbare Elektrizit\'e4t.\'a0</description><category>4</category><pubDate>2023-10-26 20:31:06.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/844_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>F\'fcr die Gesellschaft sinnvolle T\'e4tigkeit (Lehrer, Pfleger, Therapeuten, Musiker, K\'fcnstler, Busfahrer, Lokf\'fchrer usw) erh\'e4lt einen Steuer-Rabatt (z.B. die ersten 25.000,- p.a. sind Steuerfrei). T\'e4tigkeit, die nicht w\'fcnschenswert f\'fcr die Gesellschaft ist (Alkoholverk\'e4ufer, Zigarettenverk\'e4ufer, Grundst\'fccksmakler, Steuerberater, Gl\'fcckspielbetreiber, Fastfoodverk\'e4ufer usw) erhalten einen Zuschlag auf die Einkommensteuer ab einen Einkommen von z.B. 30.000,- p.a.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-26 20:31:06.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/843_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Wenn sie erm\'f6glicht, auch selbst\'e4ndig t\'e4tig sein zu k\'f6nnen.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-26 20:29:57.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/843_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Es braucht Unterst\'fctzung f\'fcr Selbstst\'e4ndige, die sich weiterbilden wollen.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-26 20:29:57.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/842_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Hendrik Epe</author><description>Die H\'fcrden f\'fcr eine Gr\'fcndung m\'fcssen gesenkt werden. Au\'dferdem braucht es Kompetenzen, die Selbst\'e4ndigkeit erm\'f6glichen. Dazu muss Entrepreneurial education in die Schulen.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-26 20:28:30.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/842_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Hendrik Epe</author><description>Indem die H\'fcrden f\'fcr eine eigene Selbst\'e4ndigkeit gesenkt werden.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-26 20:28:30.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/841_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Wow, hier wird ja alles \'fcber einen Kamm geschert. Gehen wir das mal im Einzelnen durch. 1) Frauen: Gleichberechtigung. Zeit f\'fcr Kinder / Care-Arbeit als erstrebenswert betrachten und nicht als "Urlaub" oder Karriereknick betrachten. Kulturver\'e4nderung. Die L\'f6sungen sind l\'e4ngst da. 2) \'c4ltere Menschen: Regelt sich von alleine, wenn die "\'e4lteren Menschen" bereit sind beim lebenslangen Lernen mitzumache 3) Menschen mit Behinderung: Das machen, was seit Jahrzehnten gefordert wird. Inklusion und nicht Ausgrenzung. Die L\'f6sungen sind l\'e4ngst da. 4) Regelt sich \'fcber die Generationen langsam selber. Generell k\'f6nnte aber auch einfach mal dieser latente Rassismus und die Fremdenfeindlichkeit wieder nicht mehr toleriert werden, anstatt seit 1 Jahrzehnt der AfD und anderen Faschisten und Rassisten im politischen Diskurs Raum zu geben und solche Positionen mitzutragen</description><category>2</category><pubDate>2023-10-26 20:27:00.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/841_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Bessere Schulbildung!!!!!! Bessere Erwachsenenbildung. Besonders Quereinstiege in Fachberufe sind heute schwer. Immigranten haben es unfassbar schwer schnell arbeiten zu k\'f6nnen, obwohl sie hochqualifiziert sind. B\'fcrokratie-Abbau!</description><category>2</category><pubDate>2023-10-26 20:27:00.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/840_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Hendrik Epe</author><description>Die Freiheit, eigene Ideen umsetzen zu k\'f6nnen.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-26 20:26:28.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/840_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Hendrik Epe</author><description>Weniger Steuern und Abgaben f\'fcr Soloselbst\'e4ndige\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-26 20:26:28.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/839_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Besonders die digitalen Welt dreht sich SEHR schnell, es gibt st\'e4ndig neue und interessante Technologien, die den Arbeitsalltag erleichtern k\'f6nnen. Um sie zu erlernen, ist es am einfachsten, wenn Kollegen diese Technologien schon kennen. Freelancer haben in vielen technischen Bereichen Erfahrungen sammeln k\'f6nnen, weil sie viel herumkommen. Es ist daher wichtig, dass sie EINFACH und RECHTSSICHER engagiert werden k\'f6nnen.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-26 20:24:48.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/838_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Bildung spielt eine wichtige Rolle, aber sie muss in der Praxis erg\'e4nzt werden durch praktische Erfahrungen. Besonders viel praktische Erfahrung erwerben Arbeitende, wenn sie viel rumkommen, also in vielen Unternehmen arbeiten. Das ist besonders bei Freelancern der Fall.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-26 20:22:04.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/838_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Weiterbildung im Sinne praktischer Erfahrungen spielt eine entscheidende Rolle f\'fcr die Produktivit\'e4t im Berufsalltag. Den gr\'f6\'dften Teil dieser praktischen Erfahrungen habe ich durch Zusammenarbeit mit vielen Kollegen sammeln k\'f6nnen. Und hier waren es insbesondere die freiberuflich arbeitenden Kollegen, weil die viel herumgekommen sind und dadurch viel Wissen aufbauen konnten. Es ist daher wichtig, dass Freelancer EINFACH und RECHTSSICHER besch\'e4ftigt werden k\'f6nnen, weil dadurch ein gro\'dfer Erfahrungsaustausch stattfinden kann.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-26 20:22:04.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/837_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Transparente und schnelle Kommunikation. Offenheit f\'fcr die Expertise von freiberuflichen Experten. Offenheit f\'fcr die Umsetzungsvorschl\'e4ge der Aufgabe. Faire Zahlungsmodalit\'e4ten.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-26 20:18:16.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/837_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Scheinselbst\'e4ndigkeit f\'fcr hochbezahlte Experten abschaffen oder abschw\'e4chen. Es wird immer schwieriger f\'fcr Auftraggeber wie Auftragnehmer bedarfsgerecht zu arbeiten, weil viele k\'fcnstliche H\'fcrden eingebaut werden m\'fcssen, nur um der B\'fcrokratie gen\'fcge zu tun.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-26 20:18:16.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/836_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Der Arbeitsplatz ist nicht zu laut, hat saubere Luft. Freiberufliche Aushilfen erhalten mindestens 40% mehr Honorar als Festangestellte, da diese viele Risiken selbst tragen, Vorsorge selbst bezahlen usw.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-26 20:13:22.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/836_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Soloselbst\'e4ndige m\'fcssen besser gesch\'fctzt werden. Beim Konflikt mit dem Auftraggeber unterst\'fctz ihn der Staat mit Rechtshilfe und die Beweispflicht wird umgekehrt; der Auftraggeber muss beweisen, da\'df er Arbeitsschutzregeln usw einh\'e4lt und fair bezahlt. Auftraggeber, die "auff\'e4llig" werden, werden ver\'f6ffentlicht.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-26 20:13:22.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/835_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Das Potenzial der Arbeitenden ist umso gr\'f6\'dfer, je mehr Erfahrung sie in ihrem bisherigen Arbeitsleben erworben haben. Bei Freelancern ist dieses Potenzial besonders gro\'df, weil sie sehr viel rumkommen und in vielen Betrieben Erfahrungen sammeln konnten. Deswegen sollte die Politik daf\'fcr sorgen, dass Freelancer EINFACH und RECHTSSICHER engagiert werden k\'f6nnen.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-26 20:12:02.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/834_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Friederike</author><description>F\'f6rderung der fachlichen und pers\'f6nlichen Entwicklung, Gestaltungs- und Entscheidungsbefugnisse, Wertsch\'e4tzung, Vertrauen</description><category>1</category><pubDate>2023-10-26 20:10:49.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/834_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Friederike</author><description>Selbst\'e4ndigkeit f\'f6rdern</description><category>1</category><pubDate>2023-10-26 20:10:49.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/833_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Vertrauen, Wertsch\'e4tzung und Flexibilit\'e4t\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-26 20:08:36.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/833_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Gleichstellung der Arbeit von Selbst\'e4ndigen, einfacher und gleichberechtigter Zugang zu Sozialversicherung</description><category>1</category><pubDate>2023-10-26 20:08:36.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/832_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Zu einem guten Arbeitsplatz tr\'e4gt bei, wenn es einen regen Austausch zwischen den Kollegen mit dem Ziel des gegenseitigen Coachings gibt. Damit sich das leicht bewerkstelligen l\'e4sst, muss man externe Kollegen mit viel Erfahrung unkompliziert engagieren k\'f6nnen. Freelancer haben in der Regel sehr viel Erfahrung. Es sollte daher m\'f6glich sein, sie EINFACH und RECHTSSICHER engagieren zu k\'f6nnen.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-26 20:08:21.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/832_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Freelancer m\'fcssen endlich EINFACH und RECHTSSICHER engagiert werden k\'f6nnen. Durch die fehlende Rechtssicherheit scheuen viele Betriebe dieses Engagement und der beschriebene Erfahrungsaustausch unterbleibt. Das ist sehr schlecht f\'fcr das Unternehmen und f\'fcr das wirtschaftliche Vorankommen. Freelancer wandern daher schon jetzt in gro\'dfer Zahl ins Ausland, wo wesentlich bessere Arbeitsbedingungen f\'fcr sie herrschen.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-26 20:08:21.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/831_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>F\'f6rderung der lang bew\'e4hrten und in D einzigartigen dualen Ausbildung\'a0</description><category>3</category><pubDate>2023-10-26 20:06:30.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/831_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Permanente Weiterbildung ist f\'fcr alle wichtig. Eine Kombination aus Lernen voneinander, digitalen kurzen Schulungen und ca 1x im Jahr eine richtige Pr\'e4senzschulung ist ideal</description><category>3</category><pubDate>2023-10-26 20:06:30.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/830_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>F\'f6rderung der lang bew\'e4hrten und in D einzigartigen dualen Ausbildung\'a0</description><category>3</category><pubDate>2023-10-26 20:06:25.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/830_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Permanente Weiterbildung ist f\'fcr alle wichtig. Eine Kombination aus Lernen voneinander, digitalen kurzen Schulungen und ca 1x im Jahr eine richtige Pr\'e4senzschulung ist ideal</description><category>3</category><pubDate>2023-10-26 20:06:25.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/829_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Existenzsicherung, Abbau von B\'fcrokratie, Hilfe beim Arbeitsausfall, Hilfem\'f6glichkeiten bei l\'e4ngerfristigen Krankheiten\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-26 19:56:40.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/829_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>- Schwangerschaft von Selbstst\'e4ndigen gesetzlich besser absichern, damit aufgebaute Existenzen besser gesch\'fctzt werden, - Coaching, Supervision, Organisationsberatung als gesetzlich gesch\'fctzte Begriffe nur mit einer akkreditierten Ausbildung oder Studium durchf\'fchren zu k\'f6nnen, der Markt ist \'fcberh\'e4uft mit Businesscoaches und Life-Coaches, die unwissenschaftlich arbeiten\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-26 19:56:40.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/828_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Mehr Flexibilit\'e4t hinsichtlich der Arbeitszeit\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-26 19:52:52.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/828_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Passende Arbeitsfelder erschlie\'dfen, Support f\'fcr die Unternehmen in Integrationsfragen</description><category>2</category><pubDate>2023-10-26 19:52:52.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/827_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Claudia Schleicher</author><description>Die Politik sollte sich von der Illusion l\'f6sen, dass wir aktuell im bestm\'f6glichen Wohlstand leben und damit den aktuellen Bestand (Industrie, materielles Wohlstand) bewahren m\'fcssen. Denn davon sind wir angesichts der vielen Krisen (Kriege, Klimakrise, Artensterben, Gesundheitskrise etc.) weit entfernt. Vielmehr sollte sie Visionen und Strategien entwickeln und am besten heute noch ANGEHEN, wie wir eine wirklich gute Zukunft gestalten k\'f6nnen angesichts der Tatsache, dass wir eindeutig \'f6konomisch und technologisch und wissenstechnisch alles haben, was wir ben\'f6tigen, damit es BESSER wird. Ich ben\'f6tige dar\'fcber hinaus keine Erfolgsfaktoren, denn ich bin fest davon \'fcberzeugt, dass die Transformation schaffbar ist, und dass wir alle davon profitieren werden - aber dass wir es zulassen m\'fcssen, dass sich die Verh\'e4ltnisse grundlegend \'e4ndern (z.B. wie wir Wohlstand definieren, wozu Wirtschaft zu dienen hat etc.). Als Erfolgsfaktor sehe ich eher, dass die Meinungsmacher in unserer Politik, Gesellschaft, Wirtschaft endlich den Wandel benennen und angehen und damit die Zuversicht stiften, die es braucht, um die \'c4ngste und Emotionen zu \'fcberwinden, die mit Wandel einhergehen.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-26 19:18:03.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/827_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Claudia Schleicher</author><description>Diese Berufe und Branchen m\'fcssen sich / m\'fcssen wir als Gesellschaft grundlegend hinterfragen: Warum sind sie nicht attraktiv - und was sind wirklich die "root causes", also die tiefliegenden gesellschaftlichen Schieflagen und Grundannahmen, die uns in die aktuelle Misere geleitet haben? Wenn diese Frage nicht auf den tiefen Schichten des Eisberg angesetzt wird, wird sich nichts ver\'e4ndern. Dazu geh\'f6rt auch, unternehmerisches Denken zu bef\'f6rdern - und zwar unabh\'e4ngig davon, ob es in einem Besch\'e4ftigungsverh\'e4ltnis oder in selbst\'e4ndigen Strukturen praktiziert wird.\'a0</description><category>4</category><pubDate>2023-10-26 19:18:03.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/826_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Freiheit, Purpose und Gestaltungsf\'e4higkeit</description><category>1</category><pubDate>2023-10-26 19:12:59.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/826_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Mindestlohn f\'fcr alle T\'e4tigkeiten. Ansonsten fordere ich mehr Vertragsfreiheit auch was Sozialversicherungen, Rentenversicherung, Scheinselbstst\'e4ndigkeit betrifft. Der momentane Gesetzesrahmen ist komplette Gr\'fctze</description><category>1</category><pubDate>2023-10-26 19:12:59.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/825_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Claudia Schleicher</author><description>Gerade heutzutage benachteiligten Gruppierungen wie den genannten kommt es entgegen, wenn man die Starrheit heutiger Ausbildungs- wie Arbeitsverh\'e4ltnisse aufbr\'e4che und es ein neues Normal wird, dass es mehr Variet\'e4t g\'e4be: Dass es keine Norm-Arbeitszeiten mehr gibt, dass es keine Norm mehr ist, wann/wie/wo/wielange man arbeitet, sondern dass Tarifvertr\'e4ge viel viel viel mehr Raum bietet, den individuellen Bed\'fcrfnissen in der Gestaltung von Arbeitsverh\'e4ltnissen entgegenzukommen. Es geht also mit einem Aufbrechung aktueller starrer Strukturen NICHT um Schaffung weiterer Betreuungspl\'e4tze (in Kitas und Altenheimen etc.), sondern darum, allen Menschen unserer Gesellschaft die Teilhabe nicht nur an Arbeit, sondern auch (z.B. bei M\'e4nnern) mehr Teilhabe an Familie und Ehrenamt zu bieten. Damit l\'f6sen sich nicht nur die Fachkr\'e4fte-Bedarfe in bestimmten Bereichen, sondern es erh\'f6ht sich auch das Fachkr\'e4fte -Angebot.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-26 19:09:34.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/825_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Claudia Schleicher</author><description>Die Politik sollte ihre Rolle st\'e4rker darin sehen (und entsprechende Strukturen und Rahmen schaffen), Menschen zu erm\'e4chtigen und zu bef\'e4higen, als m\'fcndige B\'fcrger selbstbewusst und selbstbestimmt das eigene Leben zu gestalten und zu meistern. Die Politik sollte also WEG von ihrer aktuellen Rolle als sch\'fctzender Patriarch unm\'fcndiger schutzbed\'fcrftiger B\'fcrge*innen.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-26 19:09:34.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/824_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Thomas Ramsauer</author><description>Einstellung der Arbeitgeber, faire Bezahlung insbes. f\'fcr \'c4ltere, Sch\'e4tzung von Erfahrung durch den Arbeitgeber</description><category>2</category><pubDate>2023-10-26 19:03:47.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/824_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Thomas Ramsauer</author><description>B\'fcrokratische Hemmnisse beseitigen, z.Bsp. Diskriminierung von Freiberuflern durch den Gesetzgeber beenden durch klare, entsch\'e4rfende Regelung der Thematik verdeckte Arbeitnehmer\'fcberlassung bzw. Scheinselbstst\'e4ndigkeit.\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-26 19:03:47.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/823_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Wertsch\'e4tzung der Arbeitsleistung, hohe Freiheitsgrade in der Erf\'fcllung der Aufgaben, anspruchsvolle Projekt und Aufgaben</description><category>1</category><pubDate>2023-10-26 19:02:43.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/823_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>schwer zu sagen, wichtiger ist die entsprechende Ausgestaltung der Unternehmenskultur, Bei Gesetzen Regelungen zu Arbeitszeit, Homeoffice, Mindestlohn und Urlaub, equal pay bei M\'e4nnern und Frauen\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-26 19:02:43.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/822_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Ein guter Arbeitsplatz ist ein selbstgestalteter Arbeitsplatz mit Wohlf\'fchlcharakter. Ich m\'f6chte nicht kontrolliert werden, sondern brauche Vertrauen und Freiheit zum Arbeiten.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-26 18:50:18.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/822_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Ich m\'f6chte als Selbst\'e4ndige genauso ernst genommen und anerkannt werden, wie jede:r Angestellte:r - ich w\'fcnsche mir die gleichen Rechte\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-26 18:50:18.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/821_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Sven Steiner (Sven Helmut Steiner Consulting)</author><description>Das der Etat der Digitalisierung in Deutschland endlich ein vern\'fcnftiges Budget erh\'e4lt. Das mit Weitsicht unter Ber\'fccksichtigung der bestehenden Faktoren \'f6kologisch im Einklang mit \'d6konomie Politik gemacht wird.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-26 18:49:15.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/821_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Sven Steiner (Sven Helmut Steiner Consulting)</author><description>Die Besteuerung der Unternehmen auf ein ertr\'e4gliches Ma\'df reduzieren. Die Besteuerung der Unternehmen gerade KMU\'91s flexibler gestalten. Die Besteuerung und Lohnnebenkosten der Angestellten minimieren.\'a0</description><category>4</category><pubDate>2023-10-26 18:49:15.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/820_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Sven Steiner (Sven Helmut Steiner Consulting)</author><description>Bildung f\'e4ngt in der Schule an und Kinder sollten St\'e4rken bezogen gefordert und gef\'f6rdert werden. Vermittlung von Personenbezognen Skills und Internationale Austauschprogramme f\'fcr alle zug\'e4nglich machen ohne das der Geldbeutel der Eltern entscheidet.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-26 18:42:02.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/820_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Sven Steiner (Sven Helmut Steiner Consulting)</author><description>Jeder Selbstst\'e4ndige bildet sich t\'e4glich weiter. Gezielte Weiterbildung in Fachgebieten sollte nicht durch vorangehende zu erwerbende Legitimation verhindert werden.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-26 18:42:02.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/819_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Bezahlung und Flexibilit\'e4t. Ich bin nur selbstst\'e4ndig, weil ich damit auch nicht schlechter verdiene als in einer Anstellung in meinem Bereich, aber meinen ARbeitsalltag und vor allem meine Weiterbildung deutlich flexibler gestalten kann. Au\'dferdem bestehen in der Selbstst\'e4ndigkeit immerhin theoretische Aufstiegschancen, die es in mein Beruf in einer Anstellung nicht gibt.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-26 18:41:46.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/818_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Sie d\'fcrfen von engstirnigen Personaler:innen nicht mehr von vornherein ausgeschlossen werden. Es muss weniger Wert auf l\'fcckenlose Lebensl\'e4ufe und m\'f6glichst viele Praktika/Zertifikate/Abschl\'fcsse gelegt werden, denn es gibt deutlich mehr Gr\'fcnde als mangelnde Leistungsbereitschaft, die f\'fcr das Fehlen dieser verantwortlich sein k\'f6nnen. Zum Beispiel Erkrankungen, aber auch Nebenjobs, fehlendes Netzwerk (Stichwort Arbeiterkind) oder die Pflege von Angeh\'f6rigen. Ansonsten gilt auch hier: Vorurteile abbauen und Bewerbungsprozesse vereinfachen. Nicht jede:r hat die Ressourcen, 6-9 Monate in einem einzigen Bewerbungsprozess zu verbringen. In dieser Zeit kann man engagierte Bewerber:innen leicht anlernen und loslegen lassen.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-26 18:39:42.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/818_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>St\'e4rkere Reglementierung von Stellenanzeigen, z. B. verpflichtende Angabe des Gehalts (w\'fcrde auch dem Gender-Pay-Gap entgegenwirken). Generelles Verbot von Angaben zu Alter, Geschlecht, Familienstand oder Foto in Bewerbungsunterlagen, um unbewusste Vorurteile zu verhindern.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-26 18:39:42.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/817_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Sven Steiner (Sven Helmut Steiner Consulting)</author><description>Aus Sicht der Selbst\'e4ndigkeit, sollte hier das Unternehmertum frei entscheiden k\'f6nnen ohne Zw\'e4nge seitens der Politik. Denn Unternehmen stellen die Menschen ein, welche zum Gesch\'e4ftsmodell, Unternehmenskultur und der Aufgabengebiete passen.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-26 18:35:21.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/817_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Sven Steiner (Sven Helmut Steiner Consulting)</author><description>Den Unternehmen mehr Freiraum geben um Arbeitszeiten flexibler und aufgabenspezifisch anzupassen.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-26 18:35:21.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/816_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>M\'f6glichkeit zur Weiterbildung, ein schaffbares Ma\'df an T\'e4tigkeiten, Anerkennung von Leistungen (sowohl verbal als auch in der Verg\'fctung)</description><category>1</category><pubDate>2023-10-26 18:33:45.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/816_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Gesetze und Vorschriften bringen nichts, wenn kein Umdenken in der Gesellschaft stattfindet. Unternehmen d\'fcrfen mich nicht nicht einstellen, weil ich eine Frau im geb\'e4rf\'e4higen Alter bin und bisher keine Kinder habe - sie tun es trotzdem.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-26 18:33:45.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/815_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Problem der Scheinselbsst\'e4ndigkeit f\'fcr Reiberufler durch transparente Pr\'fcfverfahren beseitigen</description><category>4</category><pubDate>2023-10-26 18:20:26.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/815_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Steigerung von Honoraren, L\'f6hnen, Geh\'e4ltern</description><category>4</category><pubDate>2023-10-26 18:20:26.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/814_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Starke Basisausbildung.\'a0</description><category>3</category><pubDate>2023-10-26 18:18:13.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/814_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Sehr gro\'df. Weiterbildung sollte stets gef\'f6rdert werden, bpsw finaziell</description><category>3</category><pubDate>2023-10-26 18:18:13.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/813_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>F\'f6rderung von Kursen</description><category>2</category><pubDate>2023-10-26 18:16:46.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/813_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Abschaffung der Leiharbeiterschaft</description><category>2</category><pubDate>2023-10-26 18:16:46.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/812_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Freie Zeiteinteilung, Vertrauen, Remotework, fortschritiche Fehlerkultur</description><category>1</category><pubDate>2023-10-26 18:15:20.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/812_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Die Gesetze sidnausreichend</description><category>1</category><pubDate>2023-10-26 18:15:20.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/811_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Sven Steiner (Sven Helmut Steiner Consulting)</author><description>Aus Sicht der Selbst\'e4ndigkeit, macht f\'fcr mich ein guter Arbeitsplatz folgendes aus: - Partnerschaftliches Zusammenarbeiten Unternehmens\'fcbergreifend. - Politische Unterst\'fctzung der Unternehmen auch als KMU oder Soloselbst\'e4ndiger. - Wertsch\'e4tzung der Verantwortung welche Selbst\'e4ndigkeit mit sich bringt.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-26 18:13:52.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/811_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Sven Steiner (Sven Helmut Steiner Consulting)</author><description>Aus Sicht der Selbst\'e4ndigkeit: keine Gesetzte, sondern Werte. - Gesetze sollten einen Rahmen mit Spielraum schaffen. - Vorschriften sollten flexibel auf Gegebenheiten des Arbeitsalltag angewendet werden.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-26 18:13:52.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/810_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Gerhard Lorenz</author><description>Selbstbestimmung, Eigeninitiative, Gestaltungsraum</description><category>1</category><pubDate>2023-10-26 18:06:46.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/810_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Gerhard Lorenz</author><description>B\'fcrokratie, Regelwut, Kontrollmechanismen auf ein Minimum reduzieren</description><category>1</category><pubDate>2023-10-26 18:06:46.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/809_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Bernward Clausing | bc-quadrat.de</author><description>Der Arbeitsmarkt braucht Rahmenbedingungen, damit diese Menschen von den "Systemen" tats\'e4chlich aufgenommen und angenommen werden. In der Wirtschaft bedeutet das unter dem Strich, es muss sich f\'fcr die Arbeitgeber positive auswirken und lohnen.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-26 17:48:44.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/809_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Bernward Clausing | bc-quadrat.de</author><description>Ma\'dfnahmen der Personal- und Organisationsentwicklung f\'f6rdern, die die verantwortlichen F\'fchrungskr\'e4fte ert\'fcchtigen, die Potenziale ihrer Mitarbeitenden tats\'e4chlich zu evaluieren, zu erkennen und individuell zu f\'f6rdern.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-26 17:48:44.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/808_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Bernward Clausing | bc-quadrat.de</author><description>Stabile Verf\'fcgbarkeit des Mobilfunknetzes und des Internets, auch in "abgelegenen" Regionen Bayerns (z.B. PLZ 91809 im Naturpark Altm\'fchltal).</description><category>4</category><pubDate>2023-10-26 17:44:06.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/808_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Bernward Clausing | bc-quadrat.de</author><description>Passende, dienliche Rahmenbedingungen schaffen, die diese Berufe von unn\'f6tiger B\'fcrokratie entlasten. B\'fcrokratie und v\'f6llig fehlgeleitete Anreizsysteme (z.B.: Patient als Erl\'f6sbringer im Krankenhaus) abschaffen und durch f\'f6rderliche Rahmenbedingungen ersetzen.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-26 17:44:06.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/807_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Erich Feldmeier</author><description>Selbstst\'e4ndigkeit resp. Freiberufler\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-26 17:42:22.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/807_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Erich Feldmeier</author><description>Kill #BureauCrazy (wird leider seit Helmut Kohl nicht umgesetzt... https://www.sueddeutsche.de/politik/buerokratie-abbau-helmut-kohl-olaf-scholz-unternehmen-buerger-hindernisse-1.6292013 )</description><category>1</category><pubDate>2023-10-26 17:42:22.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/806_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Bernward Clausing | bc-quadrat.de</author><description>Gute Bildung sorgt daf\'fcr, dass sich junge Menschen ihrer besonderen F\'e4higkeiten und Qualit\'e4ten bewusst sind, und diese in Sinne der Zukunftsf\'e4higkeit gezielt einbringen. Eine attraktive Ausbildung richtet sich an dem individuellen Menschen und dessen St\'e4rken, und nicht an Lehrpl\'e4nen und dem Beseitigen von "Schw\'e4chen" aus. Denn die gibt es nicht.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-26 17:37:17.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/806_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Bernward Clausing | bc-quadrat.de</author><description>Eine gro\'dfe Rolle. Zeit und Geld. Beides nehme ich mir.\'a0</description><category>3</category><pubDate>2023-10-26 17:37:17.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/805_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Steffen Baumschmidt</author><description>Mehr Mut zur Aufnahme von selbstst\'e4ndiger T\'e4tigkeit machen und nicht die Erwerbsform des Arbeitnehmers als non-plus-ultra anpreisen.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-26 17:34:19.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/805_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Steffen Baumschmidt</author><description>Rechtssicherheit f\'fcr Selbstst\'e4ndige schafft die Freiheit f\'fcr Fortbildung im Rahmen der Selbstst\'e4ndigkeit. So einfach ist das.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-26 17:34:19.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/804_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Bernward Clausing | bc-quadrat.de</author><description>An einem guten Arbeitsplatz werden die besonderen F\'e4higkeiten und Qualit\'e4ten eines Mitarbeiters genutzt und abgerufen. Das Unternehmen tut alles daf\'fcr, dass Motivation ungehindert flie\'dfen kann, indem es Demotivationsfaktoren systematisch identifiziert und aus dem Weg r\'e4umt. Der Arbeitsplatz ist so gestaltet, dass er die psychische und physische Gesundheit der Mitarbeiter erh\'e4lt und st\'e4rkt. Eine positive Unternehmenskultur ist gepr\'e4gt von einer wertsch\'e4tzenden Haltung. Diese umfasst wichtige Werte wie, Respekt, Vertrauen, Verl\'e4sslichkeit, Offenheit und Ehrlichkeit.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-26 17:32:24.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/804_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Bernward Clausing | bc-quadrat.de</author><description>So wenig wie m\'f6glich. Menschenverachtende F\'fchrung muss strafrechtliche Konsequenzen haben. Menschenzentrierte F\'fchrung (s.o.) braucht keine Gesetze und Vorschriften. Sie tr\'e4gt sich aus sich heraus.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-26 17:32:24.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/803_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Steffen Baumschmidt</author><description>Am besten man vermiest ihnen nicht das Thema Selbstst\'e4ndigkeit, wie es leider gerade oft passiert (s. "Haus der Selbstst\'e4ndigkeit"), sondern man sollte ihre Gr\'fcndungs- und Risikobereitschaft f\'f6rdern statt ihnen B\'fcrokratie-Steine in den Weg zu legen und ihnen Angst zu machen.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-26 17:30:06.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/803_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Steffen Baumschmidt</author><description>Endlich f\'fcr selbstst\'e4ndige Fachkr\'e4fte rechtssichere Rahmenbedingungen schaffen (z. B. durch Positivkriterien bei der Beurteilung von Scheinselbstst\'e4ndigkeit).</description><category>2</category><pubDate>2023-10-26 17:30:06.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/802_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Freiberufler und Soloselbst\'e4ndige Fachkr\'e4fte und Experten sollten als Projekterfahrene Experten in kritische Infrastruktur- / Digitalisierungs- sowie Umwelttechnologie Projekte zugelassen werden, da sie Innovationskraft entfalten k\'f6nnen durch vielf\'e4ltige und auch eher chancenorientierte Sichtweise in Projekten, die oft auch schwer zu \'fcberschauen sind von der Komplexit\'e4t. Divers: Viele Projekte in kurzer Zeit gemacht, viel Erfahrung gesammelt --> viele Fehler schon gemacht, die dadurch (hoffentlich) nicht zweimal gemacht werden in Projekten.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-26 17:28:32.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/802_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Die Vertragsrahmenbedingungen sollten um Vertr\'e4ge f\'fcr Freiberufler und Soloselbst\'e4ndige erweitert werden. Die Geh\'e4lter, die von Unternehmen oft als "langfristige Mischkalkulation" mit hohen K\'fcndigungsabfindungen kalkuliert werden, sind nicht wettbewerbsf\'e4hig gegen die Schweiz. Daher immer wieder: Vertragsfreiheit. Lasst den Software Ingenieuren ihre 100 EUR/h und zwingt sie nicht in Zeitarbeit, sonst hauen alle ab in die USA oder die Schweiz. Der ungel\'f6ste Scheinselbst\'e4ndigkeitskomplex blockiert wirklich sehr viel diesbez\'fcglich. Freiberufler streiken lieber und brauchen ihre Puffer auf, statt sich in Arbeitnehmer\'fcberlassung f\'fcr die H\'e4lfte vom Honorar in Zeitarbeit zwingen zu lassen.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-26 17:28:32.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/801_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Steffen Baumschmidt</author><description>Als Selbstst\'e4ndiger Consultant ist mein Arbeitsplatz i. d. R. zu Hause. Hierf\'fcr brauche ich i. d. R. nur ein ruhiges Zimmer mit Internet.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-26 17:25:53.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/801_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Steffen Baumschmidt</author><description>F\'fcr selbstst\'e4ndige Fachkr\'e4fte (die einen Gro\'dfteil der Fachkr\'e4fte in Deutschland darstellen): vor allem Rechtssicherheit bzgl. Scheinselbstst\'e4ndigkeit.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-26 17:25:53.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/800_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Flexibilisierung der Vertr\'e4ge. Gerade \'e4ltere haben oft Vorurteile von den jungen Recruiter (Gen Z sitzt oft am Bewerbereingang und disriminiert alles, was kein Mini-Me ist (vom Alter, Aussehen etc.) durch Absagen ins Abseits. Diskriminierunsfrei f\'fcr \'e4ltere, behinderte, Migranten kann durch flexible Vertr\'e4ge (z.B. Dienstvertr\'e4ge) besser gew\'e4hrleistet werden, da der Einkauf hier eher ein "skillbasiertes" hiring vornimmt, was deutlich weniger "Human Bias" erm\'f6glicht, als die "Cultural Fits" der formgebenden Recruiter-Instanzen. Insofern: Diversit\'e4t somit auch in der Vertragsform. Dienstvertrag, Werkvertrag, Freiberuflich. Jeder so wie er m\'f6chte. Firmen brauchen Sicherheit. Die Scheinselbst\'e4ndigkeitsproblematik diskriminiert grade \'e4ltere Menschen stark, da sie oft nur noch \'fcber Freiberufler Dienstvertr\'e4ge an Projekte kommen. Denken Sie an Cobol / Host Gro\'dfrechnerprojekte, die oft noch weiterentwickelt werdne m\'fcssen. Hier sind fast alle \'fcber 65 und werden ungern nochmals angestellt.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-26 17:22:07.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/800_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Einfach die Vertragsfreiheit fair und diskriminierungsfrei gestalten. Scheinselbst\'e4ndigkeit blockiert diese Chancentrichter. Bitte l\'f6st es ein f\'fcr alle mal. Es gibt so viele Fachkr\'e4fte, die keine Projekte bekommen, und dann werden sie in Zeitarbeitsvertr\'e4ge gedr\'e4ngt, obwohl sie gar nicht wollen.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-26 17:22:07.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/799_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Freiheit, Vertragsfreiheit (Festangestellt, Freiberuflich, Werkvertrag). Respektvoller Umgang mit externen Mitarbeitern. Oft sind Fachkr\'e4fte auch extern \'fcber Dienstleister angestellt (um Flexibilit\'e4t zu haben), aber oft wollen z.B. hochqualifizierte Ingenieure, Techniker oder Informatiker gerne die Vertragsfreiheit als Freiberufler oder Soloselbst\'e4ndige nutzen, um ihr Wissen effizient und flexibel (z.B. 2 Kunden gleichzeitig schulen). Das geht in einer statischen Festanstellung nach der Probezeit nur bedingt gut.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-26 17:16:55.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/799_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Endlich das Scheinselbst\'e4ndigkeitsproblem f\'fcr Freiberufler und Soloselbst\'e4ndige l\'f6sen.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-26 17:16:55.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/798_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>F\'fcr mich ganz klar die Gestaltungfreiheit, die mit der Arbeitsform als Selbstst\'e4ndige einhergeht. So kann ich die technische Ausstattung und die Tools nutzen, die ich sinnvoll finde f\'fcr meine Arbeit. Ich kann neue Dinge lernen und ausprobieren. Durch die Zusammenarbeit mit unterschiedlichen Kunden\'a0</description><category>4</category><pubDate>2023-10-26 17:11:47.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/798_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Selbstst\'e4ndigkeit erleichtern und die rechtlichen Unsicherheiten bzgl. Scheinselbstst\'e4ndigkeit beenden. Denn wenn jeder genauso selbstst\'e4ndig sein kann, k\'f6nnen Arbeitsmodelle freier und flexibler ausgehandelt werden. Dann kann man w\'e4hlen, ob man festangestellt sein oder lieber selbstst\'e4ndig arbeiten m\'f6chte. Und dann regelt der Markt z.B., dass gefragte Fachkr\'e4fte sich nicht zwischen zwei Arbeitgebern entscheiden m\'fcssen, sondern sie arbeiten jeweils zeitweise f\'fcr beide. Viel zu oft brauchen Firmen das Wissen einer Person nicht 40 Std, die Woche, sondern vielleicht 20 oder \'fcberhaupt nur phasenweise. Da kann Selbstst\'e4ndige Arbeit dieses Fachwissen f\'fcr verschiedene Unternehmen zug\'e4nglich machen und die Fachkraft kann mehr von dem tun, was ihr Spezialgebiet ist und wird darin noch besser.\'a0</description><category>4</category><pubDate>2023-10-26 17:11:47.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/797_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Selbstbestimmung - Freiheit - Flexibilit\'e4t - Vertrauen</description><category>1</category><pubDate>2023-10-26 17:11:07.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/797_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Gesetze helfen wenig - es muss ein gesellschaftliches Mindset entstehen. Siehe Skandinavien!</description><category>1</category><pubDate>2023-10-26 17:11:07.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/796_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Offene Feedbackkultur, Faires Gehalt, Mitarbeitergespr\'e4che, Mitarbeiterevents</description><category>1</category><pubDate>2023-10-26 17:08:20.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/795_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Claudia Schleicher</author><description>Sorgearbeit muss anerkannt werden als mind. gleichw\'fcrdige Arbeit gegen\'fcber kommerziellen T\'e4tigkeiten. Dies muss sich auch im Steuerrecht, im Rentenrecht u.v.m. widerspiegeln. Zudem gilt es, dar\'fcber eine gesellschaftliche Diskussion anzusto\'dfen, um einen Mentalit\'e4tswandel und eine echte Gleichberechtigung und Chancengleichheit f\'fcr alle Teile der Bev\'f6lkerung zu f\'f6rdern.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-26 16:58:18.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/795_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Claudia Schleicher</author><description>Es gilt, "Karriere" neu zu definieren, menschzentrierte T\'e4tigkeiten aufzuwerten und insb. das hierarchische Denken in der Wirtschaft aufzubrechen. Dies ist zwingender Bestandteil der gro\'dfen gesellschaftlichen Transformation, die auch durch die 17 SDGs adressiert werden. Erforderlich ist dies bereits durch eine Neuausrichtung unserer Schulen - weg von lehrerzentriertem frontalorientiertem Lehren hin zu menschzentrierten, individualit\'e4tsf\'f6rdernden, gemeinschaftsstiftenden und lernunterst\'fctzenden Formaten und Lehrumgebungen. Es braucht au\'dferdem eine gesellschaftliche F\'f6rderung interpersonaler Sozialkompetenzen (=Zukunftskompetenzen!!!) wie Zuh\'f6ren, Empathie, Gemeinschaftssinn, vernetztes Denken etc., wie dies z.B. im Programm ZUH\'d6REN.DRAU\'dfEN in D\'fcsseldorf vorangetrieben wird.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-26 16:58:18.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/794_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Gute Bildung beginnt schon im Kindergartenalter und f\'f6dert eigenst\'e4ndiges Lernen. In der Schule setzt sich das fort in vielf\'e4ltigen Lernkonzepten, viel freier als heute vielfach \'fcblich, und unter Einbeziehung digitaler Medien. Dabei sollte der Schwerpunkt auf "Lernen lernen"in Kombination mit wichtigen Grundlagen liegen, da sich Wissen st\'e4ndig ver\'e4ndert. Gute (Weiter-)Bildung kann ich mir als Selbstst\'e4ndige zum Gl\'fcck selbst gestalten und so immer wieder neue Dinge lernen und mihc weiter entwickeln.\'a0</description><category>3</category><pubDate>2023-10-26 16:57:48.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/794_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Weiterbildung ist wichtig und kontinuierlich erforderlich. W\'e4hrend ich fr\'fcher im Angestelltenverh\'e4ltnis kaum Unterst\'fctzung zu Weiterbildung bekommen habe, kann ich jetzt als Selbstst\'e4ndige die Weiterbildungen machen, die ich f\'fcr richtig und sinnvoll erachte und kann Zeiten mit geringerer Projektauslastung auch gezielt daf\'fcr nutzen.\'a0</description><category>3</category><pubDate>2023-10-26 16:57:48.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/793_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Claudia Schleicher</author><description>Als Solo-Selbst\'e4ndige macht f\'fcr mich v.a. die M\'f6glichkeit, meine Arbeitsschwerpunkte selbst setzen zu d\'fcrfen, selbst Themen strategisch voranzutreiben und zu gestalten wie auch mich selbstbestimmt weiterentwickeln zu k\'f6nnen, einen guten Arbeitsplatz aus. Meine Selbst\'e4ndigkeit erm\'f6glicht es mir, Beruf, Familie und Ehrenamt (!) flexibel zu integrieren und mir dabei Umfelder zu schaffen und zu suchen, in denen ich f\'fcr mich, meine Anliegen und die Gesellschaft konstruktiv wirken kann. Das motiviert mich jeden Tag intrinsisch, mich f\'fcr meine Kunden und f\'fcr Auftr\'e4ge zu engagieren. Als Selbst\'e4ndige muss ich also Misst\'e4nde nicht hinnehmen, sondern bin frei und eine m\'fcndige B\'fcrgerin und Unternehmerin, die die Gesellschaft und Zukunft mitgestaltet.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-26 16:52:47.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/793_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Claudia Schleicher</author><description>Grunds\'e4tzlich sind Gesetze und Vorschriften so zu gestalten, dass bei Selbst\'e4ndigen sorgf\'e4ltiger differenziert wird, ob es sich um prek\'e4re Arbeitsumst\'e4nde oder um selbstbestimmte und selbstgew\'e4hlte Konstellationen handelt. Dies betrifft bspws. Arbeitsschutzgesetze oder Rentenversicherungsvorschriften. Zudem w\'e4re w\'fcnschenswert, wenn bei allen F\'f6rderprogrammen, steuerrechtlichen Regelungen und sonstigen Gesetzen und Vorschriften auch Kleinstunternehmer*innen wohlwollend mitgedacht werden! Die ganze B\'fcrokratie trifft uns n\'e4mlich angesichts sehr eingeschr\'e4nkter Ressourcen oft viel h\'e4rter! Als Gemeinwohlberaterin empfehle ich ferner, die Konzepte der Gemeinwohl-\'d6konomie st\'e4rker aufzugreifen und zur Grundlage f\'fcr alle Programme zu machen, die der Lenkung der Wirtschaft bzw. der Gestaltung ihres Ordnungsrahmens dienen.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-26 16:52:47.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/792_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Einen guten Arbeitsplatz kann ich mir als Selbstst\'e4ndige selbst gestalten - spannende Themen, Zusammenarbeit mit netten, interessanten, klugen Leuten, moderne Tools und Technik, ein sch\'f6nes, helles B\'fcro, Fachliteratur etc. und Blick ins Gr\'fcne. Dort kann ich mich herausfordernden Kundenprojekten stellen und gleichzeitig in meinem Fachgebiet uptodate bleiben. Welche Themen mich interessieren und mit welchen Kunden ich zusammenarbeiten m\'f6chte, kann ich als selbstst\'e4ndige Beraterin zum Gl\'fcck selbst beeinflussen. Gute Unternehmenskultur ist wertsch\'e4tzend, voller Vertrauen und auf Augenh\'f6he und genau so arbeite ich mit meinen Kunden und Kooperationspartnern zusammen.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-26 16:34:52.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/792_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Die aktuelle Gesetzgebung macht es Selbstst\'e4ndigen und Soloselbstst\'e4ndigen im Speziellen unn\'f6tig schwer. Es scheint vom Gesetzgeber nicht gesehen zu werden, dass Menschen wie ich gern und absolut freiwillig die Arbeitsform der Selbstst\'e4ndigkeit/ Freiberuflichkeit w\'e4hlen, um sich die idealen Arbeitsbedingungen zu schaffen und ihr Know-how gezielt dort in Unternehmen einzubringen, wo es gerade gebraucht wird. Selbstst\'e4ndige Arbeit gerade bei Wissensarbeitern sollte aktiv gef\'f6dert werden, um dem Fachkr\'e4ftemangel entgegen zu wirken. Dazu muss das Thema Scheinselbstst\'e4ndigkeit sauber und einfach gekl\'e4rt und die Rechtsunsicherheit beendet werden. Ich m\'f6chte selbstst\'e4ndig in Projekten - mal bei einem Kunden zur Zeit, mal bei mehreren parallel - arbeiten k\'f6nnen. Nach einer intensiven Projektphase folgt dann vielleicht eine Zeit, wo ich weniger arbeite und statt dessen in Weiterbildung und Eigenmarketing investiere oder mich verst\'e4rkt einem Ehremamt oder famili\'e4ren Themen widme. Als Selbstst\'e4ndige kann ich das auch finanziell besser ausgleichen, im Angestelltenverh\'e4ltis war das immer schwieriger, weil man dazu Arbeitszeit und Bezahlung rauf und runter verhandelt musste.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-26 16:34:52.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/791_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Gute Ausstattungen, flexibler Arbeitszeiten und Rechtssicherheit bei Gro\'dfkundenprojekten bez\'fcglich Scheinselbstst\'e4ndigkeit</description><category>1</category><pubDate>2023-10-26 16:34:31.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/791_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Klare Regelung der Scheinselbstst\'e4ndigkeit</description><category>1</category><pubDate>2023-10-26 16:34:31.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/790_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Xanathon</author><description>Weniger Ausbeutung der Arbeitnehmer. Vorgeschriebene Fortbildungen. Weniger sinnlose Regeln f\'fcr Soloselbstst\'e4ndige. Vereinfachung Steuerrecht.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-26 16:32:07.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/790_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Xanathon</author><description>Arbeitsbedingungen der Arbeitnehmer, weniger Rassismus, bessere Arbeitnehmerrechte und Bedingungen am Arbeitsplatz, Kinderbetreuung.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-26 16:32:07.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/789_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Xanathon</author><description>Erheblich Investitionen in das kaputtgesparte und seit Jahrzehnten vernachl\'e4ssigte Schulsystem.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-26 16:29:18.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/789_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Xanathon</author><description>Eine gro\'dfe. Zeit</description><category>3</category><pubDate>2023-10-26 16:29:18.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/788_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Kathleen Wagner</author><description>Bildung, Umsetzungswillen, gesetzliche Rahmenbedingungen, die eine hohe Umsetzungsgeschwindigkeit erm\'f6glichen</description><category>4</category><pubDate>2023-10-26 16:28:47.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/788_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Kathleen Wagner</author><description>Falls die Frage auf pflegende Berufe abzielt- die technische Unterst\'fctzung der Fachkr\'e4fte, z.B. bei k\'f6rperlich schwerer Umlagerungsarbeiten durch Exoskelette o.\'e4., Fokussierung der Berufe auf Kernkompetenzen (z.B. \'c4rzte und Pflegepersonal verbringen heutzutage einen Gro\'dfteil ihrer Zeit mit Verwaltungst\'e4tigkeiten, Abrechnungen ect.), Ausnutzung aller M\'f6glichkeiten der Digitalisierung f\'fcr administrative T\'e4tigkeiten.\'a0</description><category>4</category><pubDate>2023-10-26 16:28:47.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/787_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>xanathon</author><description>Arbeitgeber regulieren, damit diese Personen eingestellt werden.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-26 16:28:18.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/787_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>xanathon</author><description>Arbeitnehmerrechte st\'e4rken, bedingungsloses Grundeinkommen, um die moderne Sklaverei im Niedriglohnsegment zu beenden. Selbstst\'e4ndigkeit vereinfachen.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-26 16:28:18.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/786_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>xanathon</author><description>Selbstst\'e4ndigkeit, auch als Einzelperson. Ich kann eigenst\'e4ndig agieren und meine Arbeitszeit selbst einteilen. Kein inkompetenter Vorgesetzter macht mir sinnlose Vorschriften.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-26 16:26:48.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/786_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>xanathon</author><description>Erleichtern der Selbstst\'e4ndigkeit, entfernen der realit\'e4tsfernen Gesetze und Vorschriften gegen sogenannte Scheinselbstst\'e4ndigkeit.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-26 16:26:48.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/785_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Kathleen Wagner</author><description>Permanente Fortbildungsm\'f6glichkeiten und Focus auf Methodenkenntnis bereits in der Schulbildung. Digitalisierung von Bildung, z.B. durch die M\'f6glichkeiten von VR. Seitens Bundesregierung F\'f6rderung von kostenlosen Bildungsinitiativen, z.B. https://www.elementsofai.com (wird teilweise schon gemacht, aber nicht gut vermarktet)\'a0</description><category>3</category><pubDate>2023-10-26 16:24:15.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/785_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Kathleen Wagner</author><description>Sie ist essentielle Grundlage meiner k\'fcnftigen Auftr\'e4ge und Kundenzufriedenheit, daher plane ich j\'e4hrlich einen gewissen Betrag daf\'fcr ein.\'a0</description><category>3</category><pubDate>2023-10-26 16:24:15.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/784_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Frank-Michael Rommert</author><description>Wichtig w\'e4re erstmal, dass eine digitale Transformation \'fcberhaupt stattfindet und sp\'fcrbar wird. Ich erlebe da noch nicht sehr viel. Beispiel: Das Anmelden eines Minijobs k\'f6nnte so viel einfacher sein. Eine zentrale Website, in die einmalig alle relevanten Daten eingegeben werden und von der sich dann alle beteiligten die f\'fcr sie n\'f6tigen Daten automatisch rausziehen. Das gibt es leider nicht. Die Daten m\'fcssen jedes Mal neu eingegeben werden. Nichtmal die Zahlen wie "Umlage Kranheitsaufwendungen (U1)" werden automatisch \'fcbernommen sondern m\'fcssen von Hand zeitaufwendig und fehleranf\'e4llig eingetippt werden. Warum wird es einem so schwer gemacht? Wo bleibt hier die digitale Transformation?\'a0</description><category>4</category><pubDate>2023-10-26 16:15:46.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/784_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Frank-Michael Rommert</author><description>Wenn b\'fcrokratische H\'fcrden abgebaut und zum Beispiel Meldeverfahren vereinfacht werden, steigt auch die Attraktivit\'e4t f\'fcr Fachkr\'e4fte. Wenn Fachkr\'e4fte aber einen Gro\'dfteil ihrer Zeit mit Formularen statt mit Wertsch\'f6pfung verbringen m\'fcssen, sinkt die Attraktivit\'e4t.\'a0</description><category>4</category><pubDate>2023-10-26 16:15:46.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/783_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Kathleen Wagner</author><description>Die F\'f6rderung oder zumindest die Gleichstellung von Selbst\'e4ndigen mit Angestellten. Damit k\'f6nnten die genannten Personengruppen zeitflexibel arbeiten, mehr Erfahrungen durch mehrere Kunden sammeln und auch \'f6rtlich flexibel agieren.\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-26 16:15:38.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/783_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Kathleen Wagner</author><description>Flexiblere Arbeitsgesetze erm\'f6glichen, damit die Unternehmen auch tempor\'e4re Projekte mit selbst\'e4ndigen Fachkr\'e4ften abwickeln k\'f6nnen, die nicht permanent gebraucht werden. In meinem Fall handelt es sich typischerweise um Projekte mit ca. 1 - 2 Jahren Laufzeit.\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-26 16:15:38.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/782_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>\'c4NDERT DAS GESETZ ZUR SCHEINSELBSTST\'c4NDIGKEIT</description><category>1</category><pubDate>2023-10-26 16:12:23.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/782_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>\'c4NDERT DAS GESETZ ZUR SCHEINSELBSTST\'c4NDIGKEIT</description><category>1</category><pubDate>2023-10-26 16:12:23.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/781_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Kathleen Wagner</author><description>Dass ich als Selbst\'e4ndiger meine Kunden ausw\'e4hlen kann und mir damit projektweise die Arbeitsumgebung schaffen kann, die ich bevorzuge. Dazu geh\'f6ren informierte Kunden, die f\'fcr ihre Projekte (in meinem Fall Industriebau) Fachkr\'e4fte wie mich engagieren und von dem Know-How profitieren, da\'df ich in vielen Jahren als Angestellte und Freiberuflerin im In- und Ausland erworben habe.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-26 16:12:09.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/781_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Kathleen Wagner</author><description>Gesetze, die Selbst\'e4ndigen und Freiberuflern erm\'f6glichen, projektweise mit Kunden arbeiten zu k\'f6nnen, ohne dass der Kunde um "Scheinselbst\'e4ndigkeit" bangen muss. Weiterhin Gesetze, die mich als Freiberufler nicht gegen\'fcber Angestellten benachteiligen- z.B. muss ich Beitr\'e4ge zur Sozialversicherung allein tragen. Ausserdem w\'e4ren Gesetze, die mehrere Bausteine einer Altersvorsorge erm\'f6glichen (z.B. ETF Investments neben der gesetzlichen Rentenversicherung) vorteilhaft, da man je nach wechselnden Einnahmen einzahlen k\'f6nnte.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-26 16:12:09.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/780_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Frank-Michael Rommert</author><description>Wichtig sind lebenspraktische Dinge wie zum Beispiel Finanzbildung. Und generell Freiheit des Denkens. Gedankliche Souver\'e4nit\'e4t, die es einem m\'f6glich macht, nicht nur blind zu lernen und dies wiederzugeben, sondern Neues zu entwickeln.\'a0</description><category>3</category><pubDate>2023-10-26 16:09:11.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/780_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Frank-Michael Rommert</author><description>F\'fcr mich als Selbstst\'e4ndigen h\'f6rt das Lernen nie auf. Ich komme immer mal wieder in die Situation, mein Gesch\'e4ft sozusagen neu erfinden zu m\'fcssen. Ich bilde mich eigenverantwortlich fort durch Lesen, Besuch von Fachveranstaltungen, Barcamps. Um M\'f6glichkeiten in Anspruch nehmen zu k\'f6nnen, brauche ich vor allem Zeit. Zeit, die mir durch viele b\'fcrokratische Hindernisse im Alltag oft fehlt. Bei Themenfeld 1 nannte ich als Beispiel die zeitlich aufwendige Anmeldung eines Minijobbers. Der Alltag ist voll von solchen Belastungen. Beispiel von heute: Ich soll meinen Papierf\'fchrerschein ummelden. Da er von einer anderen Kreisbeh\'f6rde ausgestellt wurde als der, in der ich heute lebe, muss ich eine Karteikartenabschrift der ausstellenden Beh\'f6rde besorgen. Warum macht das meine Kreisbeh\'f6rde nicht selbst? Warum ist auch hier die Digitalisierung so r\'fcckschrittlich? All das kostet Zeit, die einem dann im Alltag fehlt - auch bei der Entscheidung f\'fcr oder gegebn eine bestimmte Weiterbildung.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-26 16:09:11.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/779_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Dass auch die Voraussetzungen daf\'fcr geschaffen werden, dass endlich auch der Staat (\'c4mter, Beh\'f6rden etc.) digital arbeiten kann. Schnellere Bearbeitungszeiten seitens des Staates. St\'e4ndige Weiterbildung und Neugier, um die neuen M\'f6glichkeiten auszuprobieren und zu nutzen.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-26 16:03:11.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/779_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Die B\'fcrokratie sollte abgebaut werden. Antr\'e4ge etc. sollten schneller bearbeitet werden (bestenfalls digital). In F\'e4llen, wo der Staat als Auftraggeber agiert, sollte eine faire Bezahlung gew\'e4hrleistet sein. Ggf. mehr Freiheiten und mehr Flexibilit\'e4t zu lassen, auch das kann attraktiv sein.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-26 16:03:11.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/778_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>weniger Vorschriften und B\'fcrokratie (DSGVO, REACH,...)</description><category>4</category><pubDate>2023-10-26 16:03:01.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/778_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>mehr netto vom brutto. Sozialabgaben runter, daf\'fcr Steuern rauf. Eink\'fcnfte durch Arbeit d\'fcrfen nicht schlechter gestellt sein als andere Eink\'fcnfte</description><category>4</category><pubDate>2023-10-26 16:03:01.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/777_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Heidi Kaiber</author><description>Ausreichende finanzielle und personelle Ausstattung aller Bildungsbereiche von der fr\'fchkindlichen F\'f6rderung bis zu den Hochschulen. Recht auf bezahlbare Aus- und Weiterbildung.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-26 16:02:23.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/777_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Heidi Kaiber</author><description>Eine gro\'dfe Rolle, da ich mich st\'e4ndig auf dem Laufenden halten muss. Aber ich bin selbst\'e4ndig und muss alles selbst bezahlen. Dazu kommt noch der Verdienstausfall. Ich w\'fcnsche mir bezahlbare, qualitativ hochwertige Weiterbildungsangebote ohne b\'fcrokratischen Wasserkopf und dringend bundesweit gleiche Regelungen f\'fcr Bildungsurlaub. Freie Journalisten beispielsweise k\'f6nnen keine Bundes- oder Landesf\'f6rderungsma\'dfnahmennin Anspruch nehmen und fallen aus allen Flrderungen der Bundesagentur d\'fcr Arbeit heraus, weil das kein Ausbildungsberuf ist. Besonders hier leistet gute Aus- und Weiterbildung aber einen wichtigen Beitrag zur St\'e4rkung der Demokratie!</description><category>3</category><pubDate>2023-10-26 16:02:23.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/776_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Frank-Michael Rommert</author><description>Hier ist es hilfreich, wenn H\'fcrden abgebaut werden. Beispiel: Ich kenne eine iranische Frau, die jahrelang selbst\'e4ndig einen Frisiersalon betrieb, bevor sie nach Deutschland kam. Hier durfte sie das nicht. Sie musste - gegen ihren Willen - von Sozialleistungen leben, statt wieder einen Salon zu er\'f6ffnen. Nur weil sie keine Meistertitel nach deutschem Recht hatte. Das war sehr frustrierend. Lasst so etwas doch en Markt regeln. Hier geht es nicht um Leben und Tod, sondern nur um Frisuren.\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-26 16:01:14.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/776_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Frank-Michael Rommert</author><description>Weniger Belastung durch b\'fcrokratische Vorgaben, die keinen deutlichen Nutzen haben. Beispiel: Ich habe k\'fcrzlich einen Minijobber angemeldet. Das hat viele Stunden gedauert, weil viele verschiedene b\'fcrokratische Vorgaben zu ber\'fccksichtigen waren. So hatte ich eine Betriebsnumemr, aber keine Unternehmensnummer. Warum braucht man die \'fcberhaupt? Warum ist das Anmelden eines Minijobbers so unm\'e4\'dfig kompliziert? Das muss doch nicht sein. Und warum muss mit einigem Aufwand herausgefunden werden, welcher T\'e4tigkeitsschl\'fcssel passt? Lasst das doch weg. Das ist eh nur eine statistische Angabe, die kaum jemanden interessiert. Aufwand und Nutzen stehen in keinem sinnvollen Verh\'e4ltnis. Hinzu kommt, dass immer wieder die gleichen Daten von Hand in verschiedene Websites eingetippt werden m\'fcssen, statt eine zentrale Website zu haben, aus der sich dann alle Beteiligten, z.B. die Unfallversicherung, die f\'fcr sie interessanten Daten zieht. Allein beim Thema Minijob gibt es also sehr viel Verbesserungsm\'f6glichkeiten. In der Zeit, die Leute beim Anmelden verbringen, entfalten sie keine Potenziale an ihrem Arbeitsplatz.\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-26 16:01:14.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/775_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Frauen: ausreichend KiTa-Pl\'e4tze \'c4ltere: Eink\'fcnfte nicht auf Witwenrente anrechnen Menschen mit Behinderung: Privilegien (Zusatz-Urlaub, erweiterter K\'fcndigungsschutz) abschaffen Menschen mit Migrationshintergrund: Parallelgesellschaften unterbinden, Sachleistungen anstatt Geld f\'fcr Gefl\'fcchtete</description><category>2</category><pubDate>2023-10-26 16:00:12.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/775_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Leistung muss sich wieder lohnen</description><category>2</category><pubDate>2023-10-26 16:00:12.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/774_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>sowohl auf Fachkr\'e4fte bauen aber auch neue, zukunftstr\'e4chtige Kompetenzen erkennen und darauf eingehen, z.B. Menschen die systemisch und quer denken, Zusammenh\'e4nge erkennen</description><category>3</category><pubDate>2023-10-26 16:00:08.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/774_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>eine Gro\'dfe, da ich als Freiberuflerin immer up-to-date und wettbewerbsf\'e4hig sein muss</description><category>3</category><pubDate>2023-10-26 16:00:08.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/773_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Als Selbstst\'e4ndige Fachkraft ist deutlich weniger und eine vereinfachte B\'fcrokratie wichtig, um weitere Fachkr\'e4fte anzulocken. Senkung der Energiekosten macht auch das Arbeiten in klimatisierten R\'e4umen deutlich angenehmer und sorgt so f\'fcr mehr Motivation.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-26 15:57:10.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/773_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Eine geringere Steuerlast, im Besonderen eine Senkung der Gewerbesteuerhebes\'e4tze macht die Arbeit als Fachkraft lohnenswerter. Mehr Digitalisierung, zum Beispiel die Digitalisierung der Buchhaltung. IdR arbeiten Selbstst\'e4ndige mit Buchhaltungssoftware in der alles zusammengefasst werden kann. Rechnungen, Ein- und Ausgaben, etc. Und dennoch muss alles auch in Papierformat ausgedruckt vorliegen. Das ist unn\'f6tige Arbeit und motiviert nicht gerade.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-26 15:57:10.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/772_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>flexiblere Arbeitsmodelle, Gehaltsmodelle nach Qualifikation und nicht Geschlecht oder Herkunft, Anerkennung von im Ausland erworbener Abschl\'fcsse und Arbeitszeugnisse, sektor\'fcbergreifende Einstiegsm\'f6glichkeiten\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-26 15:57:06.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/772_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Einbindung von FreiberuflerInnen, flexiblere Arbeitsmodelle</description><category>2</category><pubDate>2023-10-26 15:57:06.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/771_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Verg\'fctung</description><category>4</category><pubDate>2023-10-26 15:56:43.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/770_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Ute Blindert</author><description>Zeiten und Arbeitsorte m\'fcssten freier w\'e4hlbar sein. Frauen m\'fcssten zB in einer Selbst\'e4ndigkeit unterst\'fctzt werden, indem zB die Krankenkassenbeitr\'e4ge fairer geregelt werden und auch Mutterschutz gew\'e4hrleistet ist. Insgesamt m\'fcsste das Steuersystem umgebaut werden, um mehr Frauen zu ermutigen, sich selbst mit ihrer Expertise auf dem Markt zu bewegen.\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-26 15:56:09.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/770_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Ute Blindert</author><description>Weniger Einschr\'e4nkung, sondern Ermutigung, ganz gleich, wie sich Menschen entfalten wollen. Also Unterst\'fctzung, wenn jemand frei arbeiten will, und Schutz, wenn sich zeigt, dass Menschen ausgebeutet werden k\'f6nnten.\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-26 15:56:09.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/769_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Praktische Dinge zu lernen und nicht nur Sachen, die man nicht mehr braucht. Letztlich lernt man nie aus. Finanzbildung geh\'f6rt auch zur guten Bildung und wird auch in Zukunft wichtig sein.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-26 15:55:19.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/769_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Weiterbildung spielt eine wichtige Rolle in meinem Berufsalltag. Am einfachsten w\'e4re es nat\'fcrlich, wenn man bei F\'f6rderprogrammen wie Kompass KEINE Vorgaben bez\'fcglich Art der Weiterbildung hat und auch die Beantragung vereinfacht werden kann. Grunds\'e4tzlich wei\'df ich n\'e4mlich selbst am besten, welche Weiterbildung mir hilft und welche nicht. Daher m\'f6chte ich auch frei entscheiden k\'f6nnen, welche Weiterbildung ich in Anspruch nehme.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-26 15:55:19.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/768_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Thomas Kotschenreuther, Gr\'fcndungsberater bei BESSER f\'fcr Menschen mit Behinderung, IFB N\'fcrnberg</author><description>Hier verstehen die meisten N U R erwerbst\'e4tig im ersten Arbeitsmarkt, aber f\'fcr Menschen mit Behinderung gibt es auch die M\'f6glichkeit, sich beruflich selbst\'e4ndig zu machen, um eben mit der jewiligen Behinderung, sich einen geeigenten Arbeitsplatz selbst zu schaffen. Das Projekt BESSER - Beratung und Begleitung von Menschen mit Behinderung, die sich selbst\'e4ndig machen m\'f6chten - setzt genau da an (www.besser-gruenden.eu oder www.b-e-s-s-e-r.de) Was muss sich \'e4ndern - es darf nicht nur bei einem Projekt f\'fcr Bayern und Baden-W\'fcrttemberg bleiben, welches in zwei Jahren ausl\'e4uft, sondern es muss etabliert werden, um genau f\'fcr diese Menschen einen sicheren Anlaufpunkt f\'fcr Ihre Fragen, Sorgen und N\'f6te zu geben. Die massive Nachfrage zeigt den ausdr\'fccklichen Bedarf.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-26 15:55:01.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/767_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Zeitgem\'e4\'dfe Mittel und Methoden. Zukunftsorientierte Bildung.\'a0</description><category>3</category><pubDate>2023-10-26 15:54:42.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/766_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Teamspirit, eine gemeinsame Vision, Mission und Ziele; M\'f6glichkeit flexibel zu arbeiten, zu lernen und sich weiterbilden zu k\'f6nnen</description><category>1</category><pubDate>2023-10-26 15:54:40.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/766_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>neue Arbeitsmodelle f\'fcr mehr Flexibilit\'e4t, inkl. remote/home office; und die M\'f6glichkeit Fachkr\'e4fte vom freien Markt f\'fcr projektspezifische consultancies mit einbeziehen</description><category>1</category><pubDate>2023-10-26 15:54:40.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/765_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Ute Blindert</author><description>Das ich m\'f6glichst flexibel und frei arbeiten kann. Dass ich zum Beispiel als selbst\'e4ndige Fachkraft meine Expertise bei so vielen Unternehmen wie m\'f6glich einsetzen kann. Dadurch lerne ich st\'e4ndig dazu und kann beim n\'e4chsten Kunden umso besser arbeiten.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-26 15:52:37.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/765_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Ute Blindert</author><description>Auf der einen Seite gute und nachvollziehbare Kontrollen zur Arbeitssicherheit, aber auch Unterst\'fctzung in der Ausgestaltung bei der Selbst\'e4ndigkeit, um nicht immer hinter Angestellten zur\'fcckstehen zu m\'fcssen. Also zB beim Mutterschutz etc.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-26 15:52:37.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/763_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Frank-Michael Rommert</author><description>Ein Arbeitsplatz ist f\'fcr mich gut, wenn sich die Aufgaben mit meinen Begabungen decken und viel zeitliche Flexibilit\'e4t m\'f6glich ist, vor allem zeitlich. Wichtig ist, DASS die Aufgaben erledigt werden, nicht WANN.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-26 15:52:34.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/763_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Frank-Michael Rommert</author><description>Vor allem: Nicht zu viele Vorschriften. Wir haben in Deutschland davon schon mehr als genug. Ein paar wenige, sinnvolle, die jede und jeder versteht, sollten ausreichen.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-26 15:52:34.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/764_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Ute Blindert</author><description>Das ich m\'f6glichst flexibel und frei arbeiten kann. Dass ich zum Beispiel als selbst\'e4ndige Fachkraft meine Expertise bei so vielen Unternehmen wie m\'f6glich einsetzen kann. Dadurch lerne ich st\'e4ndig dazu und kann beim n\'e4chsten Kunden umso besser arbeiten.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-26 15:52:34.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/764_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Ute Blindert</author><description>Auf der einen Seite gute und nachvollziehbare Kontrollen zur Arbeitssicherheit, aber auch Unterst\'fctzung in der Ausgestaltung bei der Selbst\'e4ndigkeit, um nicht immer hinter Angestellten zur\'fcckstehen zu m\'fcssen. Also zB beim Mutterschutz etc.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-26 15:52:34.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/762_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Diversit\'e4t</description><category>2</category><pubDate>2023-10-26 15:50:45.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/762_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>?</description><category>2</category><pubDate>2023-10-26 15:50:45.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/761_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Sicherheit</description><category>1</category><pubDate>2023-10-26 15:48:41.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/761_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Arbeitsschutz</description><category>1</category><pubDate>2023-10-26 15:48:41.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/760_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anke Tielker</author><description>eigenst\'e4ndiges Handeln und Entscheiden</description><category>1</category><pubDate>2023-10-26 15:47:54.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/760_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anke Tielker</author><description>barrierefreier Zugang zu Informationen und WENIGER B\'fcrokratie bei Abfragen</description><category>1</category><pubDate>2023-10-26 15:47:54.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/759_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Die genannten Gruppen sollten auch auf Selbstst\'e4ndigkeit hingewiesen werden. Das mag nicht f\'fcr alle das Richtige sein, aber gerade durch die Flexibilit\'e4t der Selbstst\'e4ndigkeit kann es eine gute Option sein, um eigenst\'e4ndig Geld zu verdienen und auch erstmal wieder Selbstbewusstsein zu erlangen. Und Menschen mit Migrationshintergrund m\'fcssten nicht darauf warten, dass ihre Abschl\'fcsse anerkannt werden. Daneben k\'f6nnten sie zudem ggf. in ihrer Muttersprache arbeiten. Dazu w\'e4re es dann aber auch sehr vorteilhaft, wenn die notwendigen deutschen Formulare auch auf Englisch bzw. in anderen Sprachen verf\'fcgbar w\'e4ren.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-26 15:44:52.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/759_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Bietet Formulare, Websiten etc. endlich auch in anderen Sprachen an und vereinfacht die Anerkennung ausl\'e4ndischer Abschl\'fcsse. Da geht so viel Potenzial verloren. Und beschleunigt bzw. digitalisiert endlich die Bearbeitung von Antr\'e4gen etc. Grunds\'e4tzlich w\'e4re es aber sch\'f6n, wenn die Politik auch mal Selbstst\'e4ndige ernst nimmt und sich da nicht immer von Vorurteilen leiten l\'e4sst. Sprecht mit den Selbstst\'e4ndigen (oder mit Verb\'e4nden, die diese vertreten). Bei allen Gesetzesvorhaben (ob von EU oder aus Deutschland) in den letzten Jahren zum Thema Selbstst\'e4ndigkeit habe ich echt nur den Kopf gesch\'fcttelt aufgrund der Ignoranz seitens der Politik gegen\'fcber den Selbstst\'e4ndigen.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-26 15:44:52.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/758_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Klara Hengsberg</author><description>Familienfreundliche Arbeitszeiten, Unterst\'fctzung (z.B. durch Firmenkindergarten, Kantine, Sabatticals, etc.) Aus- und Weiterbildung der eigenen Mitarbeitenden im eigenen Haus,\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-26 15:44:33.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/758_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Klara Hengsberg</author><description>Quotenregelungen, Equal Pay mit klaren Sanktionen bei Verst\'f6\'dfen, Regelungen f\'fcr (Recht auf) Aus-und Weiterbildung, Schutz der Arbeitnehmer vor Ausbeutung und \'dcberlastung\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-26 15:44:33.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/757_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>m\'fcsste nicht eher gefragt werden, was EINEN guten Arbeitsplatz ausmacht? Also ein guter Arbeitsplatz als Objekt, und nicht als Subjekt? Als Subjekt wie hier beschrieben muss ich sagen, dass ein guter Arbeitsplatz enorm wichtig f\'fcr die Zufriedenheit ist, denn man verbringt sehr viel Zeit dort.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-26 15:36:41.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/757_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>M\'f6glichst wenige. Die bestehenden Vorschriften sind so undurchsichtig, dass Keiner durchblickt.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-26 15:36:41.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/756_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Ein guter Arbeitsplatz bedeutet f\'fcr mich, dass ich in Ruhe und ungest\'f6rt und vor allem selbstst\'e4ndig meine Projekte bearbeiten kann. H\'f6flichkeit, gegenseitiger Respekt und Toleranz machen f\'fcr mich eine positive Unternehmenskultur aus.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-26 15:33:18.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/756_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Gesetze und Vorschriften, die auch Selbstst\'e4ndige ber\'fccksichtigen UND deren Vorstellungen und Bed\'fcrfnisse mit einbeziehen. KEINE Gesetze und Vorschriften, die an der Lebenswirklichkeit Selbstst\'e4ndiger vorbeigehen und \'fcber deren Kopf entschieden werden, aufgrund von Vorstellungen, wie die Lebenswirklichkeit Selbstst\'e4ndiger ist. Bei der Kranken- und Rentenversicherung, der Rechtssicherheit und den Rahmenbedingungen gibt es da gen\'fcgend zu tun. B\'fcrokratie sollte grunds\'e4tzlich abgebaut werden, in allen Bereichen.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-26 15:33:18.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/755_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Dr. Sabine K\'fcsters</author><description>Als Selbstst\'e4ndige f\'fchre ich auch virtuelle Trainings, Workshops und Coaching Sessions durch. Die Voraussetzung f\'fcr eine erfolgreiche Durchf\'fchrung ist nat\'fcrlich eine stabile Internetverbindung sowohl auf meiner Seite als auch auf der Seite meiner Teilnehmenden. Leider ist unser digitales Netz in Deutschland nicht so ausgebaut, dass dies verl\'e4sslich m\'f6glich ist. Das Gleiche gilt f\'fcr das Mobilfunknetz, das viele L\'fccken aufweist, wodurch die Erreichbarkeit h\'e4ufig eingeschr\'e4nkt ist. Eine bessere Digitalisierung w\'fcrde auch eine \'d6kologischere Arbeitsweise sicherstellen. Viele Treffen sind heute virtuell m\'f6glich und finden auch so schon statt. Ohne der oben genannten Einschr\'e4nkungen k\'f6nnte noch viel mehr im digitalen Raum stattfinden. Dadurch k\'f6nnte noch besser abgewogen werden, welche Treffen virtuell und welche pers\'f6nlich, also mit Reisen verbunden, stattfinden sollten.\'a0</description><category>4</category><pubDate>2023-10-26 15:28:50.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/755_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Dr. Sabine K\'fcsters</author><description>Verschlankte B\'fcrokratie, attraktive Steuermodelle, transparente faire Bezahlung - und zwar in allen Branchen und Arbeitsbereichen, in der Wirtschaft sowie im \'f6ffentlichen Dienst und in der Politik</description><category>4</category><pubDate>2023-10-26 15:28:50.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/754_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Dr. Sabine K\'fcsters</author><description>Gute Bildung und damit gute Schulbildung vermittelt auch lebensnahe Themenbereiche, wie zum Beispiel Medienkompetenz, Umgang mit Finanzen, Grundlagen der Kommunikation mit der F\'e4higkeit zum Konfliktmanagement und dem Verst\'e4ndnis einer positiven Fehlerkultur. Eine attraktive Ausbildung vermittelt nicht nur Fachwissen, sondern auch Lebensplanung und Herzensbildung. Dazu geh\'f6rt, dass die Ausbildenden selbst eine fundierte Ausbildung genossen haben und in der Lage sind ihr Gelerntes weiterzugeben.\'a0</description><category>3</category><pubDate>2023-10-26 15:28:20.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/754_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Dr. Sabine K\'fcsters</author><description>Als Selbstst\'e4ndige bilde ich mich st\'e4ndig eigeninitiativ und auf eigene Kosten fort, um mein Angebot f\'fcr meinen Kunden und Klienten auf dem neuesten Stand zu halten. Dabei achte ich auf wissenschaftlich und evidenzbasierte Quellen und Anbieter.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-26 15:28:20.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/753_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Dr. Sabine K\'fcsters</author><description>Die Selbst\'e4ndigkeit ist f\'fcr die oben genannten Gruppen eine sehr gute Wahl. Sie bietet die M\'f6glichkeit mit Organisationen zu arbeiten f\'fcr die Gleichbehandlung, Gleichstellung, faire Bezahlung etc. selbstverst\'e4ndlich sind. Au\'dferdem bietet sie die M\'f6glichkeit die Arbeit flexibel zu gestalten, um Privatleben (dazu z\'e4hlt auch Kindererziehung und die Pflege von Angeh\'f6rigen) und Geld verdienen miteinander zu verkn\'fcpfen.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-26 15:27:47.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/753_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Dr. Sabine K\'fcsters</author><description>Die Politik vernachl\'e4ssigt oft die Bed\'fcrfnisse der Selbst\'e4ndigen, die weitgehend pers\'f6nlich ihr unternehmerisches Risiko tragen. Der Beitrag der Selbst\'e4ndigen zum wirtschaftlichen Erfolg der Gemeinschaft sollte ber\'fccksichtigt werden und im Handeln der Politik einen gr\'f6\'dferen Raum erhalten. Selbst\'e4ndige brauchen mehr Unterst\'fctzung und Rechtsschutz. Selbstst\'e4ndige brauchen Unterst\'fctzung, um kreativer, innovativer, und damit risikobehafteter agieren zu k\'f6nnen. Dann k\'f6nnten Sie Ihre Potenziale noch besser aussch\'f6pfen.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-26 15:27:47.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/752_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Dr. Sabine K\'fcsters</author><description>Als selbstst\'e4ndige Trainerin, Coach und Unternehmens-Beraterin steht f\'fcr mich der wertsch\'e4tzende Umgang mit allen Arbeitenden einer Organisation, ungeachtet ihrer Position beziehungsweise Stellung, im Vordergrund. Dazu geh\'f6ren eine positive Fehler- und Feedback-Kultur, Konfliktl\'f6sungen die alle Arbeitenden \'84mitnimmt\'93, Arbeitsorganisation und -strukturen, die flexible Arbeitszeiten erm\'f6glichen, transparente Geh\'e4lter, die nachvollziehbar Ausbildung Kompetenz und Erfahrung abbilden.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-26 15:26:31.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/752_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Dr. Sabine K\'fcsters</author><description>Zur Sicherstellung des Status der Selbstst\'e4ndigkeit gibt es in den Bereichen B\'fcrokratie, gerechte Behandlung unterschiedlicher Berufsgruppen, Rechtssicherheit im Allgemeinen, Regelung von Rahmenbedingungen etc. viele L\'fccken. So sollte z.B. die nicht nachvollziehbare unterschiedlich gehandhabte Zuordnung zu Gewerbesteuerpflicht \'fcberarbeitet werden. Die tarifliche und die au\'dfertarifliche Geh\'e4lterstruktur sollte transparent sein, so dass Organisationen angehalten sind Geh\'e4lter fair zu verteilen. Es herrscht immer noch gro\'dfe Zur\'fcckhaltung bei Mitarbeitenden \'fcber ihre Geh\'e4lter zu sprechen. Das f\'fchrt zu Ungerechtigkeiten.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-26 15:26:31.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/751_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Selbstst\'e4ndiges und eigenverantwortliches Arbeiten</description><category>1</category><pubDate>2023-10-26 14:49:18.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/751_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Gesetze, die mich als Selbstst\'e4ndigen unterst\'fctzen und nicht behindern</description><category>1</category><pubDate>2023-10-26 14:49:18.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/750_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Digitalisierung und damit Vereinfachung der Verwaltungsabl\'e4ufe (auch die des BMAS).</description><category>4</category><pubDate>2023-10-26 14:13:10.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/750_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Auch Selbst\'e4ndigkeit sollte als attraktive Erwerbst\'e4tigkeit (auch von Seiten des BMAS) anerkannt und gef\'f6rdert werden.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-26 14:13:10.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/749_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Test</description><category>1</category><pubDate>2023-10-26 14:08:57.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/749_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Test</description><category>1</category><pubDate>2023-10-26 14:08:57.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/748_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Gute Bildung achtet auf Grundkompetenzen wie Lesen, Schreiben, Rechnen und f\'f6rdert soziale und f\'fcr alle Erwerbst\'e4tigen unabdingliche Kompetenzen wie (digitale) Kollaboration, (digitale) Kommunikation, Kreativit\'e4t und kritisches Denken.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-26 13:59:42.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/748_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Ich bin Bildungsanbieterin in der non-formalen Erwachsenenbildung. Weiterbildung ist mein Alltag und, da ich Selbst\'e4ndige bin, bilde ich mich selbstgesteuert und selbstbestimmt - auf eigene Kosten - permanent fort.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-26 13:59:42.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/747_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Wir m\'fcssen in Deutschland mehr von anderen L\'e4ndern lernen und das Thema Validierung beruflicher Kompetenzen in den Blick nehmen. hier lohnt der Blick nach Portugal. Auch m\'fcssen unsere zust\'e4ndigen Beh\'f6rden verstehen, dass eine EU Initiative wie Upskilling Pathways f\'fcr den Deutschen Arbeitsmarkt von h\'f6chster Relevanz ist. Entscheidend f\'fcr die Integration der oben genannten Personengruppen ist weiterhin, dass Selbst\'e4ndigkeit als Erwerbst\'e4tigkeit anerkannt und gef\'f6rdert wird .</description><category>2</category><pubDate>2023-10-26 13:55:36.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/747_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Politik k\'f6nnte die Rahmenbedingungen (KV, RV, Vereinfachungen des Steuerrechts) f\'fcr kleine Unternehmen und Selbst\'e4ndige ohne Besch\'e4ftigte vereinfachunen und Entb\'fcrokratisieren, damit Menschnen ihre Potentiale als am selbst\'e4ndigen Arbeitsplatz (als Unternehmer*innen / Klein-Unternehmer*innen) entfalten k\'f6nnen. Ferner w\'e4re eine \'f6rderung des selbst\'e4ndigen und selbstbestimmten Arbeitens und des 'Lernens zu Lernen (selbstgesteuertes Lernen erm\'f6glichen) sowohl f\'fcr abh\'e4ngig Besch\'e4ftigte wie f\'fcr Selbst\'e4ndige sinnvoll.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-26 13:55:36.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/746_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Ein guter Arbeitssplatz kann eine selbst\'e4ndige T\'e4tigkeit sein und ist nicht davon abh\'e4ngig, ob man abh\'e4ngig besch\'e4ftigt ist.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-26 13:47:25.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/746_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Um gute Arbeitsbedingungen f\'fcr Selbst\'e4ndige sicherzustellen braucht es faire Krankenkassenregelungen (das ist zz nicht so) und eine faire Diskussion um die Rentenversicherung. Dabei sollte beachtet werden, dass alle, die jetzt in die Rentenversicherungen einzahlen, sp\'e4ter auch Rentenversicherungsanspr\'fcche haben. Das alleinige Einbeziehen von Selbst\'e4ndigen (und Beamten) in die Rentenversicherungspflicht wird das problem nur verschieben, nicht l\'f6sen.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-26 13:47:25.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/745_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Karin</author><description>Ich arbeite als Selbstst\'e4ndige in IT Projekten. Damit w\'fcrde ich eigentlich von selbst durch die anstehende Transformation profitieren, wenn es nicht inzwischen viele Unternehmen g\'e4be, die Projekte nur noch an Festangestellte oder Arbeitnehmer\'fcberlassene geben und keine Selbstst\'e4ndigen mehr beauftragen, da sie Angst vor Scheinselbstst\'e4ndigkeits-Feststellungen und dem verbundenen Aufwand und Kosten haben.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-26 13:24:14.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/745_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Karin</author><description>Die Arbeitsbedingungen in den Berufen m\'fcssen zu Work-Life-Balance, Lebensphasen bezogener Flexibilit\'e4t, Weiterbildungsw\'fcnschen passen. Man muss nach Bedarf zwischen verschiedenen Arbeitszeitmodellen und Besch\'e4ftigungsformen (selbstst\'e4ndig, angestellt) ausw\'e4hlen und auch wechseln k\'f6nnen. Auch die Bezahlung muss stimmen, was im Bereich der sozialen Berufe besonders im Ungleichgewicht ist.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-26 13:24:14.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/744_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Karin</author><description>"Lebenslanges Lernen" ernst nehmen: (Aus-)Bildung muss die Menschen bef\'e4higen, sich selbstst\'e4ndig in neue Wissengebiete einzuarbeiten. Jede Person, die m\'f6chte, sollte Zugang zu preiswerten Weiterbildungen in ihrem Arbeitsgebietes - oder in einem neu angestrebten - haben und das Recht dazu, Zeit daf\'fcr zu haben (als Arbeitszeit und als Bildungsurlaub).</description><category>3</category><pubDate>2023-10-26 13:15:03.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/744_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Karin</author><description>Ich bin seit fast 25 Jahren im Bereich IT und Projekte selbstst\'e4ndig und besuche jedes Jahr mehrere Konferenzen, Fachgruppen und Weiterbildungen aus meinen Arbeitsgebieten. Meine Arbeitsgebiete ver\'e4ndern sich schnell, und es gilt am Ball zu bleiben. Davor als Angestellte gab es regelm\'e4\'dfig Diskussionen zu "daf\'fcr ist keine Zeit", "daf\'fcr haben wir kein Budget". Jetzt bestimme ich das selbst. Wissen statt Maschinen als Arbeitsmittel wird aber von Recht und Politik immer noch nicht als gleichwertig anerkannt. Man f\'f6rdert lieber gro\'dfe Industrieparks als Wissensarbeit.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-26 13:15:03.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/743_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Karin</author><description>Gerade Menschen mit krankheits-, alters- oder famili\'e4rbedingten Anforderungen an Flexibilit\'e4t k\'f6nnen von einer selbstst\'e4ndigen T\'e4tigkeit profitieren, mir sind mehrere Beispiele daf\'fcr pers\'f6nlich bekannt. Daf\'fcr dass sich den Schritt in die Selbstst\'e4ndigkeit mehr Menschen zutrauen, w\'e4ren einfachere und sichere rechtliche Rahmenbedingungen notwendig. Auch unflexible Nebenkosten durch erzwungene Abgaben k\'f6nnen ein Hinderungsgrund sein, insbesondere in der Anfangsphase oder zu wirtschaftlich schwierigen Zeiten in gesamtwirtschaftlichen Krisen.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-26 13:02:37.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/743_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Karin</author><description>Klare Rahmenbedingungen schaffen, statt unberechenbare Einzelfallentscheidungen durch geneigte oder abgeneigte Sachbearbeiter*innen und Justizorgane zu erzeugen. Der Kreativit\'e4t und Selbstbestimmung der Menschen im Wirtschaftsleben Raum verschaffen, durch ein Klima, in dem Eigeninitiative belohnt wird - sowohl im Bereich der Selbstst\'e4ndigkeit als auch im Bereich der abh\'e4ngigen Besch\'e4ftigung.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-26 13:02:37.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/742_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Jan Bannert</author><description>Hier bedarf es eine Korrektur der Kompetenz im Schulwesen. Die Schulbildung muss einheitlich und bundesgleich werden. Der Bund muss von den L\'e4ndern diese Kompetenz erhalten. Lehrer*innen sollten in den Bundesdienst \'fcbergef\'fchrt werden, damit Engp\'e4sse einfacherer behoben werden k\'f6nnen. 16 unterschiedliche Bildungsstandards sind keineswegs f\'f6rderlich.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-26 13:00:25.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/741_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Karin</author><description>Ich habe mich selbst\'e4ndig gemacht, um einen Arbeitsplatz zu haben, an dem ich selbstbestimmt \'fcber meine Aufgaben, Weiterbildungsm\'f6glichkeiten, ehrenamtliches Engagement und zeitlichen Umfang meiner Arbeit entscheiden kann.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-26 12:52:21.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/741_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Karin</author><description>Gut w\'e4re es, wenn ich daf\'fcr mehr rechtliche Sicherheit als Selbst\'e4ndige (Stichwort "Scheinselbst\'e4ndigkeit"), eine gerechtere Kranken/Renten-Versicherung und einfache und klare (statt un\'fcbersichtliche, komplexe, b\'fcrokratische) rechtliche Regelungen sowohl im Finanzrecht als auch im Arbeitsalltag h\'e4tte.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-26 12:52:21.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/740_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Schneller an Zeitgeschehen anpassen: Inhalte, Lehrk\'f6rper und Methoden</description><category>3</category><pubDate>2023-10-26 12:48:23.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/740_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Als Selbst\'e4ndige brauche ich erreichbare, bezahlbare und aktuell passende Weiterbildungsangebote. Die Zeit daf\'fcr muss ich mir freischaufeln. Dazu brauche ich freien Kopf, Geld und Verst\'e4ndnis von Kunden, Partnern und Familie.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-26 12:48:23.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/739_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Digitalisierung auch f\'fcr Soloselbst\'e4ndige denken: der Bedarf ist vorhanden f\'fcr sehr kleine und funktionierende L\'f6sungen: wir k\'f6nnen uns keine IT-Beauftragten leisten und keine gro\'dfen Investitionen. Minif\'f6rderung und passende Schulungen dazu w\'fcrden uns extrem helfen. Beispiel: F\'f6rderung f\'fcr Umr\'fcstung auf E-Flotte verlangt Mindestf\'f6rdersumme von 30.000\'80. Bei Soloselbst\'e4ndigen geht es um viel kleinere Betr\'e4ge.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-26 12:47:55.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/739_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Neben Werbung auch Selbst\'e4ndige mitdenken. Das f\'e4ngt hier bei der Umfrage an, geht weiter \'fcber Kunden (die oft Selbst\'e4ndige sind) bis hin zum Wissen um Kultur- und Kreativwirtschaft: der gr\'f6\'dfte Wachstums- und Innovationsmarkt besteht zum gr\'f6\'dften Teil aus Klein- und Kleinstunternehmen. Diese tragen zurzeit wesentlich zur Transformation Deutschlands zum Innovations- und Kreativstandort bei.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-26 12:47:55.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/738_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Bettina Berthmann</author><description>Praxisnahe und einheitliche Umsetzung des Digitalisierungsprogramms des Bundes, insbesondere bei Beh\'f6rden, der Rechtspflege u. a. auf Ebene der L\'e4nder und Kommunen. Gesetze zur Digitalisierung treten in Kraft und Jahre sp\'e4ter existiert noch nicht einmal die dazu notwendige Software, Die Kosten hierzu m\'fcssen Solo-Selbstst\'e4ndige selbst tragen, f\'fcr die digitalisierte Kommunikation mit Beh\'f6rden im beruflichen Bereich existiert kein staatliche kostenlose Software, die in der Praxis anwendbar w\'e4re. Auch der Staat als Auftraggeber sollte eine faire Bezahlung gew\'e4hrleisten, um das entsprechende Qualifikationsniveau von Fachkr\'e4ften sicherzustellen und nicht nach dem "Immer-g\'fcnstiger-Prinzip" handeln. Selbstst\'e4ndige Fachkr\'e4fte m\'fcssen nicht nur von ihrem Honorar leben und sich sozial absichern, sondern auch damit auch in der Lage sein k\'f6nnen, ihre st\'e4ndige Weiterbildung zu finanzieren.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-26 12:38:21.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/738_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Bettina Berthmann</author><description>Vielleicht k\'f6nnte man k\'fcnftig in die Umfragen und Statistiken der gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevanten Berufe auch die Solo-Selbst\'e4ndigen aufnehmen und ber\'fccksichtigen, die in diesen Bereichen t\'e4tig sind und gegenw\'e4rtig als Berufsgruppe "durch alle Raster fallen" und "unsichtbar" sind. Damit w\'fcrde diese Berufsgruppe k\'fcnftig auch f\'fcr andere Menschen attraktiver werden und das derzeit abwertende vorherrschende Bild einer Berufsgruppe von Ich-AGs in prek\'e4ren Verh\'e4ltnissen gerader\'fccken.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-26 12:38:21.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/737_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Bettina Berthmann</author><description>Praxisn\'e4he. Mehr staatlich finanzierte berufsbegleitende Ausbildungen und Weiterqualifizierungen f\'fcr Menschen, die in Besch\'e4ftigungsverh\'e4ltnissen stehen, nicht nur im Falle der Arbeitslosigkeit \'fcber das Jobcenter finanziert bzw. bezuschusst wird. St\'e4rkere F\'f6rderung des gesellschaftlichen Selbstverst\'e4ndnisses und der Eigenverantwortung der Notwendigkeit der lebenslangen Weiterbildung, Verbesserung der Fehlerkultur in Deutschland statt Abschieben der Verantwortung f\'fcr Fehler auf "andere" oder "technische Systeme".</description><category>3</category><pubDate>2023-10-26 12:13:41.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/737_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Bettina Berthmann</author><description>Bei Solo-Selbstst\'e4ndigen ist die lebenslange Weiterbildung in Eigeninitiative selbstverst\'e4ndlich. W\'fcnschenswert w\'e4re eine st\'e4rkere staatliche F\'f6rderung von Weiterbildungsprogrammen f\'fcr Solo-Selbst\'e4ndige, da Schulungen privater Bildungstr\'e4ger in der Regel sehr teuer sind. Seltene F\'f6rderprogramme wie KOMPASS werden von staatlicher Stelle auf bestimmte f\'f6rderf\'e4hige Themen festgelegt und geben Selbst\'e4ndigen keine M\'f6glichkeit, diese Programme in den Bereichen, in denen wirklich Weiterbildungsbedarf besteht, zu nutzen.\'a0</description><category>3</category><pubDate>2023-10-26 12:13:41.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/736_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Damit mehr Menschen in die Selbstst\'e4ndigkeit gehen und daher ihr Potenzial unabh\'e4ngig vom Anstellungsbedarf von Firmen und ohne Sorgen um den Arbeitsplatzverlust zielgerichtet nutzen: Entlastungen bei den Krankenkassens\'e4tzen f\'fcr Selbstst\'e4ndige, KEINE Pflicht zur gesetzlichen Rentenversicherung (die unsere Bed\'fcrfnisse nicht deckt und unseren Alltag nicht abbildet - die allermeisten Selbstst\'e4ndigen sorgen selbst f\'fcrs Alter vor und k\'f6nnten es viel besser tun, wenn sie nicht monatlich Unsummen f\'fcr die KV ausgeben m\'fcssten), bessere Regelungen zum Mutterschutz und Elterngeld.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-26 12:12:22.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/736_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Selbstst\'e4ndige bei allen Entscheidungen zum Thema Arbeitsmarkt und Arbeitsrecht von Beginn an in Gespr\'e4che miteinbeziehen und nicht erst als Nachgedanken ber\'fccksichtigen (aussagekr\'e4ftiges Beispiel - die mangelhafte und chaotische Ausgestaltung und Umsetzung der Coronahilfen). Selbstst\'e4ndige sind f\'fcr das Funktionieren der Wirtschaft und f\'fcr die Innovation unabdingbar und sollen viel st\'e4rker ber\'fccksichtigt werden, als es in der sehr auf Arbeitnehmer ausgerichteten deutschen Kultur und Arbeitspolitik bisher der Fall ist.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-26 12:12:22.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/735_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>F\'fcr \'e4ltere Menschen und Menschen mit Migrationshintergrund f\'e4nde ich eine Selbstst\'e4ndigkeit, und sei es nur als Einstieg, optimal. Es bietet eine hohe Flexibilit\'e4t, f\'fcr \'e4ltere Menschen die M\'f6glichkeit, sind entsprechend ihrer Leistungsf\'e4higkeit einzubringen oder erstmal nur "reinzuschnuppern". Menschen mit Migrationshintergrund h\'e4tten den Vorteil, dass sie in vielen Bereichen nicht so abh\'e4ngig sind von der Anerkennung ihrer Bildungsabschl\'fcsse sondern gleich loslegen k\'f6nnen. Gerade im Hinblick auf den Fachkr\'e4ftemangel z.B. in der IT w\'e4re das eine gro\'dfe Entlastung.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-26 12:01:54.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/735_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>In Bezug auf die Selbstst\'e4ndigkeit w\'fcrde es ungemein helfen, wenn der, meiner Meinung nach, gro\'dfe Beitrag der vielen Klein- und Soloselbstst\'e4ndigen anerkannt w\'fcrde. Selbstst\'e4ndigkeit sollte als etwas Positives wahrgenommen werden und gleichberechtigt neben dem Arbeitnehmerverh\'e4ltnis stehen. Aktuell wird letzteres zu sehr als das einzig erstrebenswerte Ziel gesehen. Gerade im Hinblick auf den Fachkr\'e4ftemangel sind Selbstst\'e4ndige eine enorme St\'fctze und von den Firmen aufgrund ihrer Flexibilit\'e4t auch gew\'fcnscht. Ich liebe es z.B. meine Kunden und Projekte regelm\'e4\'dfig zu wechseln. Dies erm\'f6glicht mir, neben dem Zugewinn von neuen technischen Kenntnissen, auch Einblicke in ganz neue Fachlichkeiten \'fcber Branchen hinweg. Ich selbst war schon f\'fcr die Automobilindustrie, die Logistikbranche und im Bankensektor t\'e4tig. Nichts davon m\'f6chte ich missen.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-26 12:01:54.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/734_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Aus der Perspektive einer Selbstst\'e4ndigen: Ich habe mich selbstst\'e4ndig gemacht, um mein Leben und meinen Alltag flexibel gestalten zu k\'f6nnen und eine gr\'f6\'dfere Bandbreite an interessanten Projekten betreuen zu k\'f6nnen, als es in einer abh\'e4ngigen Besch\'e4ftigung m\'f6glich w\'e4re. Und um mein Geld f\'fcr mich selbst und nicht f\'fcr Anteilseigner eines Unternehmens zu verdienen.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-26 12:01:44.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/734_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Bessere Krankenversicherungss\'e4tze f\'fcr Selbstst\'e4ndige: Es ist bedauernswert, dass wir sowohl den "Arbeitgeber*innen" als auch den "Arbeitnehmer*innen"anteil aus eigener Tasche zahlen und damit schon bei einem moderaten Umsatz, der f\'fcr ein Mittelschichtsleben vergleichbar mit dem von Lehrer*innen, Corporate Professionals ohne F\'fchrungsverantwortung oder Wissenschafler*innen n\'f6tig ist, bis zu 900\'80 monatlich (!) f\'fcr die Krankenkasse ausgeben. Das sind Summen, die Angestellte in die Rente stecken k\'f6nnen, wir Selbstst\'e4ndigen geben sie monatlich laufend aus - zus\'e4tzlich zu allen anderen Versicherungen, die f\'fcr die Selbstst\'e4ndigkeit n\'f6tig sind. Wer ein unternehmerisches Risiko tr\'e4gt und jedes Jahr deutlich mehr Steuer zahlt als Festangestellte, sollte daf\'fcr an einer anderen Stelle auch entlastet werden. In anderen europ\'e4ischen L\'e4ndern wird dies l\'e4ngst eingesehen. Au\'dferdem w\'e4ren bessere Regelungen zu Zahlungsfirsten und Zahlungsverzug (einheitlich 30 Tage auch im B2B Bereich) und zu Mtterschutz/ Muttergeld bei selbstst\'e4ndigen Frauen n\'f6tig.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-26 12:01:44.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/733_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Bettina Berthmann</author><description>\'c4ltere Menschen, Menschen mit k\'f6rperlichen Einschr\'e4nkungen und Menschen mit Migrationshintergrund (deren Hochschulabschl\'fcsse und Qualifikation in Deutschland in der Regel nicht anerkannt werden) machen sich aus den unterschiedlichsten Gr\'fcnden in hoher Anzahl selbst\'e4ndig (flexible, variable Arbeitszeit, keine Ablehnung durch Arbeitgeber aufgrund der Herkunft o. Nichtanerkennung der im Ausland erworbenen Qualifikation). W\'fcnschenswert w\'e4re ein B\'fcrokratieabbau und eine F\'f6rderung der Solo-Selbstst\'e4ndigkeit und Anerkennung als Werte schaffende Berufsgruppe, um f\'fcr mehr \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund Anreize zu schaffen, sich selbstst\'e4ndig zu machen.\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-26 11:56:39.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/733_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Bettina Berthmann</author><description>Abbau von B\'fcrokratie und damit Erleichterung, Verschlankung der Berufspraxis, um sich auf seine Kernkompetenzen und die Qualit\'e4t der zu liefernden Arbeitsleistung konzentrieren zu k\'f6nnen und weniger Zeit auf den damit verbundenen, immer gr\'f6\'dfer werdenden administrativen Aufwand aufwenden muss.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-26 11:56:39.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/732_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Ich bin im IT-Umfeld t\'e4tig und das seit 2009 aus \'dcberzeugung als Selbstst\'e4ndiger. Hier sch\'e4tze ich besonders die Unabh\'e4ngigkeit und Freiheit, die dies mit sich bringt. Ich bin nicht abh\'e4ngig von Homeoffice-Regelungen meiner Kunden, die bei vielen aktuell wieder wesentlich restriktiver werden. Mir kann niemand vorschreiben, wann und wo ich arbeite. Das erm\'f6glicht es mir, sehr flexibel auf famili\'e4re Situationen zu reagieren. Ohne diese M\'f6glichkeit h\'e4tte ich mit meiner Familie vor gro\'dfen Herausforderungen gestanden.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-26 11:50:09.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/732_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Mich als Solo-Selbst\'e4ndigem plagt in diesem Zusammenhang vor allem die gro\'dfe Rechtsunsicherheit, denen meine Kunden und ich uns gegen\'fcber sehen. Dabei sticht besonders die Problematik der Scheinselbstst\'e4ndigkeit heraus, die mich schon viele Auftr\'e4ge gekostet hat und zunehmend mehr Auftr\'e4ge kostet. Hier w\'fcrde ich mir DRINGEND w\'fcnschen, diese Situation, z.B. durch Positivkriterien, die klar definieren wann jemand nicht scheinselbstst\'e4ndig ist, zu l\'f6sen. Dabei schlie\'dfe ich auch eine Sozialversicherungspflicht von Selbstst\'e4ndigen ausdr\'fccklich mit ein. Diese muss gerecht und fair gestaltet sein und auch dem schwankenden Einkommen von Selbstst\'e4ndigen Rechnung tragen. Flexible Vorauszahlungen \'fcber das Jahr und die genaue Abrechnung mit der Steuererkl\'e4rung Ende des Jahres w\'e4re f\'fcr mich z.B. ein sehr gangbarer Weg.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-26 11:50:09.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/731_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Bettina Berthmann</author><description>Selbstst\'e4ndiges, eigenverantwortliches Arbeiten, Unterst\'fctzung von Eigeninitiative, Wertsch\'e4tzung meiner Leistung, M\'f6glichkeit, Verbesserungsvorschl\'e4ge einzubringen, angemessene Verg\'fctung meiner Arbeitskraft, die f\'fcr einen Lebensunterhalt oberhalb der Armutsgrenze, f\'fcr Krankenversicherung und Altersvorsorge ausreichen.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-26 11:44:45.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/731_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Bettina Berthmann</author><description>Abbau von B\'fcrokratie bei Beh\'f6rden, Verwaltung und Finanz\'e4mtern. Rechtssicherheit und Ber\'fccksichtigung der realen Praxis bei der Einf\'fchrung o. Novellierung von Gesetzen, Vorschriften, und Verordnungen (Bsp. Plattformarbeit, Statusfeststellungsverfahren bei Solo-Selbstst\'e4ndigen als zus\'e4tzliche Einnahmequelle der staatl. Rentenversicherung). Anerkennung der Existenz der gro\'dfen Gruppe der Solo-Selbst\'e4ndigen in Deutschland und deren Steuerkraft. Bessere Rahmenbedingungen f\'fcr Solo-Selbstst\'e4ndige (ja, auch Solo-Selbstst\'e4ndige sind Fachkr\'e4fte, die ihren Beruf freiwillig aus\'fcben, und nicht ausschlie\'dflich arbeitslose Besch\'e4ftigte, die in prek\'e4re Subunternehmerverh\'e4ltnisse gezwungen werden, nur weil sie "keine Anstellung finden".)\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-26 11:44:45.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/730_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Dirk Heisler, Heisler-IT e.K.</author><description>Ich kann f\'fcr mich selber entscheiden, wann, wo und wieviel ich arbeite. Ich werde in meiner T\'e4tigkeit und meinen Arbeitsergebnissen wertgesch\'e4tzt.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-26 11:26:07.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/730_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Dirk Heisler, Heisler-IT e.K.</author><description>Gesetze, die mich in meinem selbst\'e4ndigen Handeln, als Einzelunternehmer nicht einschr\'e4nken. Vor allem m\'fcssen in Gesetzen klare und eindeutige Regeln zum Handeln oder Unterlassen formuliert sein. Es geht nicht, dass Beh\'f6rden willk\'fcrlich entscheiden, ob ein Gesetz in die ein- oder andere Richtung ausgelegt wird und damit f\'fcr mich zu einem unkalkulierbaren Risiko wird.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-26 11:26:07.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/729_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Es w\'e4re sch\'f6n, wenn auch staatlicherseits die Digitalisierung schnell vorangebracht wird (bspw. sind Finanz\'e4mter, in denen abfotografiert etc. und per Fax verschickt wird, ein No Go), und sich dem Thema KI und seinen Chancen und Gefahren intensiv gewidmet wird. Grunds\'e4tzlich gibt es viele Selbstst\'e4ndige, die hier mit ihrem Wissen nachhaltig unterst\'fctzen k\'f6nnten.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-26 11:18:31.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/729_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Hier w\'fcrde ich mir w\'fcnschen, dass weniger B\'fcrokratie das Leben auch f\'fcr Selbstst\'e4ndige einfacher macht, es bessere M\'f6glichkeiten auch f\'fcr kleine und mittlere Selbstst\'e4ndige gibt, sich auf staatliche Ausschreibungen bewerben und dass auch der Staat als Auftraggeber fair bezahlt</description><category>4</category><pubDate>2023-10-26 11:18:31.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/728_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Nicht nur thoretische, sondern auch Lebenspraktische Dinge zu lernen, nicht nur " wie ich setze mich durch" zu lehren, sondern auch in den h\'f6heren Klassen oder der Universit\'e4t mehr auf Teamgeist und das Verst\'e4ndnis von K\'f6nnen-Wissen und zwischenmenschlichen Kompetenzen zu setzen, Mehr Verst\'e4ndnis f\'fcr Finanzen, auch f\'fcr das Verh\'e4ltnis Lohn-Sozialabgaben und wer letztere leistet bzw. wof\'fcr sie genutzt werden</description><category>3</category><pubDate>2023-10-26 11:10:09.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/728_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Als Slbstst\'e4ndige bilde ich mich notwendigerweise eigeninitiativ fort und entscheide dabei aus meiner Erfahrung heraus nat\'fcrlich auch selbstst\'e4ndig, wo die Priorit\'e4ten liegen. Dabei w\'e4re zu w\'fcnschen, dass ich auch bei einem staatlich gef\'f6rderten Programm wie "Kompass" meine Weiterbildung selbst w\'e4hlen k\'f6nnte, anstatt auf einige wenige, die von einem festgef\'fcgten Bild der prek\'e4ren Selbstst\'e4ndigen bestimmt sind, festgelegt zu werden</description><category>3</category><pubDate>2023-10-26 11:10:09.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/727_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Genau hier hat sich f\'fcr mich die Selbstst\'e4ndigkeit angeboten. Als knapp 50-j\'e4hrige Frau hatte ich keine Chance, in meinen beiden Berufsfeldern (Journalistin, PR- und Grafik-Fachfrau) trotz bester Erfahrungen und Bewertungen nach eigener K\'fcndigung (ich war es leid, dass M\'e4nner grunds\'e4tzlich besser bezahlt wurden und bessere Aufstiegschancen hatten) einen neuen, passenden Platz im Angestellten-Berufsleben zu finden. Also versuche ich seitdem, mit meinen fachliches Wissen als Slbstst\'e4ndige zu untgerst\'fctzen</description><category>2</category><pubDate>2023-10-26 11:01:51.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/727_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Hier w\'fcrde ich mir w\'fcnschen, dass auch kleinen und mittelst\'e4ndigen Selbstst\'e4ngigen gegen\'fcber endlich wieder einmal mehr mehr Wertsch\'e4tzung gezeigt und der Beitrag von Selbstst\'e4ndigen zu Wirtschaft und Gesellschaft anerkannt wird und die Potenziale, die darin liegen, gesehen werden.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-26 11:01:51.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/726_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Ulrich B\'e4hr</author><description>Die Verwaltung mu\'df rasch digitalisiert werden (nicht nur mit Webseiten-Formularen, sondern mit E-Akte und Workflows im Backoffice). Dann kann schneller beantragt und entschieden werden. \'dcberbordende Dokumentatationspflichten m\'fcssen aufgehoben werden, die viel Arbeitszeit binden, ohne da\'df irgendjemand jemals diese Daten liest oder auswertet. Ansonsten hilft Umweltschutz der Umwelt und mittelbar allen Menschen - mit Berufst\'e4tigen als Gruppe hat das nichts zu tun.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-26 10:56:19.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/726_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Ulrich B\'e4hr</author><description>Arbeitszeiten angenehmer gestalten (es gibt B\'e4cker, die erst ab 6 oder 7 Uhr anfangen zu backen. Arbeitszeiten m\'fcssen auch in der Gastronomie und \'d6PNV am St\'fcck sein ohne 5 Stunden Mittagspause.) Kinderbetreuung muss sichergestellt sein. Letztlich mu\'df mehr bezahlt werden. Im Niedriglohnbereich ist das B\'fcrgergeld sehr nah am Mindestlohn. Da stellt sich schon die Frage, ob man nicht 40 Stunden zus\'e4tzlich frei haben sollte pro Woche, wenn man nur geringe finanzielle Einbu\'dfen hat. Also: Mindestlohn etwas h\'f6her und B\'fcrgergeld runter. Ausl\'e4ndische Berufsabschl\'fcsse m\'fcssen gro\'dfz\'fcgig anerkannt werden. PS. Welcher Beruf ist eigentlich gesellschaftlich irrelevant? Vermutlich w\'fcrde sogar eine Gender-Forscherin ihre Arbeit f\'fcr bedeutsam halten. Ohne IT-Administratoren bliebe alles stehen. Ohne Krankenkassen-Sachbearbeiter w\'fcrde keine Zahnersatz bewilligt. Ohne Landwirte h\'e4tten wir keine Milch. Ohne freiberufliche SAP-Berater w\'fcrden Projekte scheitern. Also konkret: Um welche Berufsgruppen und Branchen geht es hier genau? Benennen sie sie!</description><category>4</category><pubDate>2023-10-26 10:56:19.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/725_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Nicole Waldschmidt</author><description>- Wertsch\'e4tzung der Selbstst\'e4ndigen - Wertsch\'e4tzung aller Arbeitnehmenden - Erfolgreiches und freudvolles Miteinander der Generationen - Innovationsfreude - Menschlichkeit & Empathie - Mentale Gesundheit - Freude an Ver\'e4nderungen und Innovationen - Empathische und f\'f6rdernde F\'fchrungskr\'e4fte .\'a0</description><category>4</category><pubDate>2023-10-26 10:53:59.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/725_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Nicole Waldschmidt</author><description>- Wertsch\'e4tzung dieser Berufe durch angemessene Bezahlung und Zusatzleistungen, die Mitarbeitende WIRKLICH m\'f6chten statt Firmenevents, die viele eher als Belastung empfinden. - Komplettes \'dcberdenken bestehender Gehaltsgef\'fcge. Beispiel: Warum verdienen Call-Center-Agenten meist nur knapp \'fcber Mindestlohn, obwohl deren Relevanz f\'fcr den Umsatz von Unternehmen so hoch ist? Weil es schon immer so war? Umsatz ist existenziell und h\'e4ufig werden generell Menschen, die im Kundenservice t\'e4tig sind, schlecht bezahlt. Ausgerechnet dort!\'a0</description><category>4</category><pubDate>2023-10-26 10:53:59.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/724_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Ich habe mich selbstst\'e4ndig gemacht, weil ich f\'fcr mich den optimalen Arbeitsplazu gestalten wollte, bei dem keine "von oben nach unten-Struktur" herrscht, h\'e4ufig die auch dann gilt, wenn ein Problem von "oben" trotz fehlender Kernkompetenz abschlie\'dfend entschieden wird.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-26 10:48:41.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/724_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Welche Gesetze und Vorschriften es geben sollte, um meine Selbstst\'e4ndigkeit sicherzustellen? Da g\'e4be es in den Bereichen GKV, B\'fcrokratie, Rechtssicherheit, Rahmenbedingungen etc. genug zu tun.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-26 10:48:41.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/723_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Ulrich B\'e4hr</author><description>Gute Bildung ist vor allem Berufsausbildung - auch an Unis. Der sehr geringe Anteil Forscher ben\'f6tigt auch eine gute Berufsausbildung als Akademiker - das sollte aber ein paralleler Ausbildungszweig sein. Berufsausbildung hei\'dft aber nicht, da\'df man eine bestimmte Excel-Version gut beherrscht - entscheidend ist immer das Verst\'e4ndnis der dahinter stehenden Prinzipien. Damit kann man sich in neue Produkte/Maschinen/Software rasch selbst einarbeiten. M\'fclltrennung etc. sollte aus den Ausbildungsthemen f\'fcr Lehrlinge gestrichen werden - Praktiker aus den Betrieben sollten viel st\'e4rker mitreden bei den Ausbildungsinhalten. Englisch ist f\'fcr jeden Berufst\'e4tigen unverzichtbar. Auch f\'fcr Berufsschulen. Da gibt es noch Defizite - insbesondere im fl\'fcssigen Sprechen mit Kunden und Lieferanten.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-26 10:44:48.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/723_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Ulrich B\'e4hr</author><description>St\'e4ndige Weiterbildung ist unverzichtbar. Gerade Selbst\'e4ndige haben mehr M\'f6glichkeiten, da sie selbst entscheiden k\'f6nnen, was der Markt gerade erfordert und gezielt diese L\'fccken schlie\'dfen. Mehr Selbst\'e4ndige erh\'f6hen also in der Breite das durchschnittliche Weiterbildungsniveau.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-26 10:44:48.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/722_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Nicole Waldschmidt</author><description>- Zwischenmenschliche Kompetenzen wie Empathie f\'f6rdern und ggf. ausbilden. - Ver\'e4nderungsbereitschaft f\'f6rdern - Freude an Digitalisierung und Tools f\'f6rdern - Fokus auf PRAXISwissen statt Vermittlung unn\'f6tiger Theorie - Tool-Kompetenz - Mentale Gesundheit/ Tools zur Selbstregulation in Stresssituationen, auch f\'fcr Ausbilder*innen & Lehrer*innen - Zusammenarbeit mit unterschiedlichsten Generationen/ ein MUSS f\'fcr die Zukunft!\'a0</description><category>3</category><pubDate>2023-10-26 10:42:53.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/722_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Nicole Waldschmidt</author><description>- F\'fcr mich als Selbstst\'e4ndige ist Weiterbildung immens wichtig, da ich sonst nicht gebucht werde. Bestehende F\'f6rderangebote ausdehnen w\'e4re ein Ansatz. - In Firmen gibt es aufgrund der Krise h\'e4ufig keine Weiterbildungsbudgets mehr. Daher: Subvention der Unternehmen hinsichtlich Weiterbildungsbudgets.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-26 10:42:53.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/721_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Ulrich B\'e4hr</author><description>Diese Personengruppen sollten sich vermehrt selbst\'e4ndig machen. Daf\'fcr sollte die Bundesagentur f\'fcr Arbeit werben. Denn bei Selbst\'e4ndigen z\'e4hlt meist nur das tats\'e4chliche Wissen und die Leistungsbereitschaft. Sie haben viel weniger mit Anerkennungsverfahren f\'fcr Berufsabschl\'fcsse zu k\'e4mpfen. Und sie entscheiden selbst, wie viel und wann sie arbeiten. Sie m\'fcssen also nicht bei einem Arbeitgeber um Teilzeit betteln. Selbst\'e4ndige \'c4ltere bekommen auch keinen \'c4rger mit der Rentenversicherung, wenn sie nach Erreichen des Rentenalters weiter arbeiten.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-26 10:36:26.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/721_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Ulrich B\'e4hr</author><description>Wer nach Erreichen des Rentenalters arbeiten will, soll keine Rentenbeitr\'e4ge zahlen und ungeschm\'e4lert parallel seine Rente beziehen. Ausl\'e4ndische Berufsabschl\'fcsse sollen unb\'fcrokratisch anerkannt werden. Insbesondere bei Kinderg\'e4rnterinnen/Erzieherinnen sollte dies maximal gro\'dfz\'fcgig gehandhabt werden (mit der Kinderbetreuung steht und f\'e4llt die Erwerbst\'e4tigkeit von Frauen) Bei Ausschreibung der \'f6ffentlichen Hand soll es erlaubt sein, Behindertenbetriebe zu bevorzugen (das ist derzeit verboten). Jede Firma mit mehr als 50 Mitarbeitern soll einen Betriebskindergarten + Hort betreiben oder alternativ in einen Fonds einzahlen, mit dem in der N\'e4he Kinderg\'e4rten und Horte finanziert werden.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-26 10:36:26.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/720_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Nicole Waldschmidt</author><description>- Stellenanzeigen anders formulieren und Abmahnungen, wenn dies nicht passiert! Insbesondere hinsichtlich \'e4lterer Menschen. "Dich erwartet ein junges Team" wirkt nicht unbedingt einladend bei den \'c4lteren. Da w\'e4re zwar sicher die Lust dazu da, aber willkommen f\'fchlen sich \'c4ltere bei der Formulierung nicht. Dies gilt auch f\'fcr Anzeigen f\'fcr Selbstst\'e4ndige/ Freiberufler. - Dazu beitragen, die Kluft zwischen den Generationen abzubauen. Wir brauchen das Miteinander mehr denn je und zuk\'fcnftig noch viel st\'e4rker! \'dcber Kampagnen, Social Media etc.. - Schulungen dort, wo es hakt (IT, Sprachkurse etc.) - Barrierefreiheit garantieren (falls noch nicht eh Pflicht) - Firmen bei Coachings f\'fcr \'c4ltere subventionieren, um die Freude an Ver\'e4nderungen zu wecken. - Die Selbstst\'e4ndigkeit f\'fcr diese Menschen schmackhaft machen und f\'f6rdern, denn sie k\'f6nnen gerade jetzt dort einspringen, wo es brennt. Perfekt zur \'dcberbr\'fcckung! - Eine Seniorenquote (bzw. 50+) bei der Einstellung und f\'fcr Auftr\'e4ge an Selbstst\'e4ndige \'fcberdenken.\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-26 10:31:53.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/720_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Nicole Waldschmidt</author><description>- Budgets f\'fcr Weiterbildungen bereitstellen - da wird aktuell vielerorts gespart.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-26 10:31:53.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/719_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Ulrich B\'e4hr</author><description>Frei entscheiden k\'f6nnen welche Weiterbildung mir weiterhilft und welche Zeitverschwendung ist. Jederzeit das Engagement unkompliziert beenden k\'f6nnen, wenn der Auftraggeber ein unangenehmes Umfeld schafft.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-26 10:28:20.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/719_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Ulrich B\'e4hr</author><description>Idealerweise eine Rentenversicherungspflicht f\'fcr alle (Angestellte, Selbst\'e4ndige, Beamte) auf Sozialhilfe-Niveau. Der Staat soll nur sicherstellen, da\'df Berufst\'e4tige im Alter dem Staat nicht auf der Tasche liegen. Alles weiter geht den Staat nichts an und mu\'df ein freiwilliges Aufstock-Angebot der Rentenversicherung sein. Es mu\'df glasklare Regeln geben, ab wann Scheinselbst\'e4ndigkeit vorliegt. Keinesfalls darf dar\'fcber einer der Beteiligten (die Rentenversicherung) selbst entscheiden, sondern eine unabh\'e4ngige Stelle. Wer mehr als das Median-Einkommen verdient sollte z. B. per se nie als Scheinselbst\'e4ndig verd\'e4chtigt werden. Wir brauchen eigentlich nicht mehr Gesetze, sondern weniger. Ein Handwerksmeister sollte sich an einem Nachmittag online selbst\'e4ndig machen k\'f6nnen. Dann sollten alle erforderlichen Meldungen erledigt sein. So gewinnen wir endlich mehr kleine inhabergef\'fchrte Betriebe, wo die Stimmung oft besser ist.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-26 10:28:20.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/718_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Als Selbstst\'e4ndige sch\'e4tze ich: Einen wertsch\'e4tzenden Umgang mit Auftraggebern (in beide Richtungen). Eigenverantwortung. Vertrauen. Offen f\'fcr Innovationen. Gute Fehlerkultur. Klare Strukturen & Workflows. Positive optimistische und fachlich kompetente F\'fchrungskr\'e4fte (EQ). Eine positive Stimmung von Freude und auch mit Humor!\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-26 10:13:55.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/718_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Diversity: Gleichstellungsgesetz ist vorhanden und klasse, aber das Thema Alter wird in der Praxis viel zu oft \'fcbersehen. Dies ist auch bei Stellenanzeigen sichtbar, die h\'e4ufig deutlich diskriminieren. Gerade bei den Stellenanzeigen k\'f6nnten daher deutlichere Gesetzesformulierungen oder neue Gesetze helfen.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-26 10:13:55.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/717_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Ich habe mich selbst\'e4ndig gemacht, weil mir die freie Zeiteinteilung wichtig ist. Der Kontakt auf Augenh\'f6he zu Kunden ist mir sehr wichtig.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-26 09:54:47.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/717_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Eine faire Kranken- und Rentenversicherung f\'fcr Selbst\'e4ndige. B\'fcrokratieabbau, denn Selbst\'e4ndige haben da oft zu k\'e4mpfen. Die Rahmenbedingungen f\'fcr Selbst\'e4ndige als freie Mitarbeiter in Firmen (wo sie einen wertvollen Beitrag leisten, ohne freie Mitarbeiter geht es oft gar nicht) sollten \'fcberdacht werden.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-26 09:54:47.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/716_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Mein Workflow hat sich seit vielen Jahren immer mehr digitalisiert. Gut w\'e4re, wenn ich als Selbst\'e4ndige f\'fcr Investitionen in Hard- und Software bessere Rahmenbedingungen bei Kreditanstalten erhalten w\'fcrde, bzw. in F\'f6rderprogrammen mit ber\'fccksichtigt w\'fcrde.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-26 09:53:45.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/715_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Dass sie sich flexibel an neue Rahmenbedingungen und Technologien anpasst, um die Menschen bestm\'f6glich auf denBerufsalltag vorzubereiten und die Ausbildungsbetriebe dabei unterst\'fctzt, dies umzusetzen.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-26 09:50:10.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/715_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Als Selbst\'e4ndige Fotografin ist Weiterbildung im unternehmerischen sowie im fachlichen Bereich sehr wichtig.\'a0</description><category>3</category><pubDate>2023-10-26 09:50:10.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/714_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Es muss sich die Kultur in den Unternehmen \'e4ndern, die oftmals leider noch immer von \'fcberholten Denkweisen geleitet ist. Es m\'fcssen die Potentiale der Menschen gesehen werden statt immer nur auf den wirtschaftlichen Ertrag zu schauen (Anm. Invest in Personal f\'fchrt langfristig zu wirtschaftlichem Erfolg)</description><category>2</category><pubDate>2023-10-26 09:46:59.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/713_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>ein guter Arbeitsplatz erm\'f6glicht es, die Auftr\'e4ge und Kundenw\'fcnsche in einem positiven und angenehmen Umfeld zu bearbeiten und umzusetzen</description><category>1</category><pubDate>2023-10-26 09:40:34.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/713_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Gute Arbeitsbedingungen bedeuten f\'fcr mich als selbst\'e4ndige Fotografin, dass Urheberrechte von Auftragnehmern als verbindlich angesehen werden. Und dass daraus eine angemessene Bezahlung folgt, die f\'fcr alle selbstverst\'e4ndlich ist. Dass Mindestanforderungen f\'fcr eine angemessene Bezahlung von Urheber*innen geschaffen werden, die rechtlich verbindlich sind.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-26 09:40:34.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/712_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>- nur soviel digital wie notwendig, es muss immer noch menschliche Ansprechpartner geben; und digital muss funktionieren - \'f6kologische Unternehmen m\'fcssen gef\'f6rdert werden</description><category>4</category><pubDate>2023-10-26 09:25:46.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/712_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>sie m\'fcssen korrekt bezahlt und unterst\'fctzt werden</description><category>4</category><pubDate>2023-10-26 09:25:46.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/711_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Basis ist eine gute Schulbildung, F\'f6rderung neuer Schulkonzepte, z.B. freie Schulen</description><category>3</category><pubDate>2023-10-26 09:22:29.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/711_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>eine gro\'dfe Rolle, es braucht verantwortungsvolle Angestellte, damit ich die Weiterbildung wahrnehmen kann, da ich selbst\'e4ndig bin</description><category>3</category><pubDate>2023-10-26 09:22:29.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/710_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>wer arbeiten will, soll arbeiten k\'f6nnen; auch ehrenamtliche T\'e4tigkeit f\'f6rdert z.B. Deutschkenntnisse und ist ein Weg die angestrebte Arbeit kennen zu lernen, also in die Erwerbst\'e4tigkeit</description><category>2</category><pubDate>2023-10-26 09:19:50.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/710_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>das kann ich nicht beantworten, ich bin der Ansicht, dass die politik schon einiges tut</description><category>2</category><pubDate>2023-10-26 09:19:50.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/709_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Flexibilit\'e4t! Ich bin seit 30Jahren solosselbstst\'e4ndig und immer mehr geraten wir Solosselbstst\'e4ndigen immer mehr in die Gefahr unsere Existenz zu verlieren. Da wir immer in Deutschland an der Grenze zur Scheinselbst\'e4ndigkeit arbeiten. Hier muss ganz schnell was ge\'e4ndert werden. Wir und unsere Auftraggeber brauchen die Flexibilit\'e4t! Sonst wandern wir nach D\'e4nemark oder Holland aus, wie es schon Kollegen gemacht haben.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-26 09:17:44.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/709_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Gesetze zu einer sicheren Altersvorsorge und Krankenversicherung f\'fcr Solosebstst\'e4ndige. So wie die K\'fcnstlersozialkasse f\'fcr K\'fcnstler und deren Umfeld. Ich bin KSK-Mitglied. Und wie in Frankreich eine Versicherung vom Staat f\'fcr Zeiten ohne Auftr\'e4ge!\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-26 09:17:44.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/708_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Felexibilit\'e4t, Dynamik, stabile und soziale Lebensbedingungen.\'a0</description><category>3</category><pubDate>2023-10-26 09:15:43.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/707_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>angemessene Verg\'fctung, gutes zwischenmenschliches Arbeitsklima, St\'e4rken st\'e4rken</description><category>1</category><pubDate>2023-10-26 09:15:17.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/707_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Mindestlohn; sofortige Entlassung mobbender Mitarbeiter,quasi Mobbingverbot; ausreichend Kitapl\'e4tze</description><category>1</category><pubDate>2023-10-26 09:15:17.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/706_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Lernmittelfreiheit in den Schulen und Hochschulen. Kostenfreie Bereitstellung von B\'fcchern und Abschaffung der Studiengeb\'fchren.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-26 09:13:53.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/706_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Weiterbildungsangebote sollten webbasiert und kostenfrei m\'f6glich sein.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-26 09:13:53.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/705_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Weniger B\'fcrokratie und Regulierung.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-26 09:11:56.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/705_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Angebot von dynamischen Weiterbidlungsangeboten.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-26 09:11:56.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/704_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Karsten</author><description>Ein guter Arbeitsplatz kann mobil sein. Eine gute Unternehmenskultur schafft eine einfach Integrationsm\'f6glichkeit f\'fcr selbst\'e4ndige Fachkr\'e4fte.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-26 09:10:31.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/704_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Karsten</author><description>Die \'dcberregulierung und Bevormundung von Arbeitnehmern und Selbst\'e4ndigen sollte stark reduziert werden. Wir brauchen keine normierte Arbeitszeiterfassung. Jeder sollte seine Arbeitszeit frei mit seinem Arbeitgeber vereinbaren d\'fcrfen.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-26 09:10:31.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/703_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Ein guter Arbeitsplatz ist einer, an dem man weitgehend innerhalb seiner Kompetenzen frei entscheiden kann, wo Kooperation und Teamwork als besser angesehen werden, als Druck und Micromanagement. Das ist bei mir die Selbst\'e4ndigkeit als Freelancer. Als Selbst\'e4ndige kann ich frei entscheiden, welche Projekte ich annehme, und welche nicht.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-26 08:53:02.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/703_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Die aktuellen Gesetze zur "Scheinselbst\'e4ndigkeit" schr\'e4nken Selbst\'e4ndige in gehobenen Positionen massiv ein. Da wird Kollegen mit \'fcber 100\'80 Stundensatz vorgeworfen, sie sein Scheinselbst\'e4ndig, weil sie aus Sicherheitsgr\'fcnden den Laptop der Auftraggeber benutzen m\'fcssen. Ebenso, wenn wir \'fcber Monate und Jahre bei nur einem Auftraggeber arbeiten. Komplexe Projekte erfordern 100% unserer Zeit und \'fcber mehrere Jahre. Das kann kein Grund sein, uns die Selbst\'e4ndigkeit abzusprechen oder zu verbieten. Wir leisten die Arbeit von hoch-spezialisierten Fachkr\'e4ften. Beim Mindestlohn-Arbeiter, der nur den F\'fchrerschein Klasse 3 braucht um f\'fcr 5\'80 die Stunde Pakete auszuliefern, da ist der Schutz angebracht. Bei Consultants, gelernten oder studierten Fachkr\'e4ften, Menschen, die eine hochwertige Arbeit f\'fcr viel Geld abliefern, nicht.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-26 08:53:02.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/702_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Sandra M\'fcller</author><description>Gestaltungsfreiheit, flexibles und mobiles Arbeiten, verantwortungsvolle T\'e4tigkeiten, Mitspracherecht, offene Kommunikation,\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-26 08:11:03.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/702_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Sandra M\'fcller</author><description>Einfachere Gesetze und soziale Absicherung f\'fcr Selbstst\'e4ndigkeit. Abgaben und Sozialversicherungen m\'fcssen bezahlbarer werden. Steuern auf erwirtschaftete Gewinne m\'fcssen sinken.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-26 08:11:03.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/701_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Wertsch\'e4tzung von Lebens- und Berufserfahrung wieder mehr in den Fokus r\'fccken. Hohe Bildungsabschl\'fcsse nicht mehr so \'fcberbewerten. H\'e4ufige Wechsel von Arbeitgebern d\'fcrfen nicht als Mangel angesehen werden. K\'fcndigungsschutz lockern, Mitarbeiter und Angestellte sollten sich nicht zu sicher f\'fchlen. Die Freihaltung des Arbeitsplatzes w\'e4hrend der Elternschaft muss aufgehoben werden.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-26 08:06:08.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/700_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Sandra M\'fcller</author><description>Selbstst\'e4ndigkeit, Verantwortung, Zielgerichtetes Arbeiten, freie Arbeitsplatzwahl, kultureller Mix aus Mitarbeitern, digitale Arbeitsstruktur, flache Hierarchien und kurze Entscheidungswege.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-26 08:00:07.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/700_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Sandra M\'fcller</author><description>Einfache digitale Prozesse in allen Bereichen. Sowohl innerbetrieblich, als auch im B2B Gesch\'e4ft, besonders jedoch mit Beh\'f6rden. Als Selbstst\'e4ndige w\'fcnsche ich mir weniger B\'fcrokratie und klare Verantwortlichkeit. Faktoren wie Scheinselbst\'e4ndigkeit, Gewerbesteuer, soziale Absicherung vereinfachen und vor allem bezahlbar machen. Mindestlohn auch f\'fcr Selbstst\'e4ndigkeit.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-26 08:00:07.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/699_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Die Digitalisierung sollte vorangetrieben werden \'96 auch und gerade auf dem Land! Auch dazu braucht es Selbstst\'e4ndige. Denn: die Telekom hat es ja bis jetzt nicht geschafft! Selbstst\'e4ndige k\'f6nnen dabei enormes Wissen einbringen.\'a0</description><category>4</category><pubDate>2023-10-26 07:50:36.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/699_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Es w\'e4re hilfreich, wenn der Staat als Auftraggeber eine faire Bezahlung gew\'e4hrleisten und die B\'fcrokratie in jedem Bereich reduzieren w\'fcrde! Gesellschaftlich und wirtschaftlich relevante Berufe??? So lange in Deutschland dar\'fcber diskutiert wird, mit wieviel Millionen Euro Abfindung Vorst\'e4nde und Gesch\'e4ftsf\'fchrer ein Unternehmen verlassen, das sie nahezu in den Ruin getrieben haben (was ja nicht schlimm ist, weil dieses Unternehmen ja dann vom Statt aufgefangen wird!), aber f\'fcr unsere Pflegekr\'e4fte w\'e4hrend der Pandemie nur m\'fcde geklatscht wird - danach aber nichts, aber wirklich auch gar nichts dazu getan wird, um deren Arbeitsbedingungen zu verbessern und sie leistungsgerecht zu bezahlen - so lange m\'fcssen wir uns nicht wundern, dass gesellschaftlich relevante Berufe ins Ausland oder in andere Branchen abwandern!</description><category>4</category><pubDate>2023-10-26 07:50:36.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/698_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Gute Bildung besteht vor allen Dingen darin, dass Schulabg\'e4nger nicht erst im Ausbildungsbetrieb a) lernen, wie man sich benimmt, und b) die Grundbegriffe der Rechschreibung und der Mathematik beigebracht bekommen. Eine F\'f6rderung derer, die mehr Hilfe ben\'f6tigen (weil sie einen Migrationshintergrund oder Lernschwierigkeiten haben), und eine Forderung derer, von denen mehr erwartet werden kann, w\'e4re hilfreich. Das Schulsystem sollte dringend \'fcberarbeitet und finanziell wesentlich besser gest\'fctzt werden. Au\'dferdem w\'e4re es hilfreich, wenn man schon in der Schule lernen w\'fcrde, wie Finzanzbildung funktioniert!</description><category>3</category><pubDate>2023-10-26 07:45:22.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/698_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Selbstst\'e4ndige bilden sich st\'e4ndig eigeninitiativ fort und m\'f6chten entscheiden selbst dar\'fcber entscheiden \'96 und m\'f6chten auch bei einem staatlich gef\'f6rderten Programm wie Kompass gerne selbst die Weiterbildung w\'e4hlen, anstatt auf einige wenige, die von einem festgef\'fcgten Bild der prek\'e4ren Selbstst\'e4ndigen bestimmt sind, festgelegt zu werden.\'a0</description><category>3</category><pubDate>2023-10-26 07:45:22.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/697_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Warum l\'e4\'dft man nicht zu, dass sich jeder mit seinem Fachwissen selbst\'e4ndig machen kann? Dann k\'f6nnten die "Betroffenen" ihre individuellen F\'e4higkeiten jedem in dem Ma\'dfe zur Verf\'fcgung stellen, wie der "Auftragnehmer" diese F\'e4higkeit ben\'f6tigt, und wie der Anbieter sie zeitlich einsetzen kann. Derzeit gibt es nur "hop oder top": entweder man ist angestellt - dabei gehen dann viele F\'e4higkeiten einfach unter, weil sie nicht gefragt sind. Oder man MUSS ein mindestens mittelst\'e4ndiges Unternehmen haben: hier gehen dann die F\'e4higkeiten wieder im "Unternehmen F\'fchren" unter - weil die Regierung - allen voran damals Frau Nahles - jedem eine Scheinselbst\'e4ndigkeit unterstellt hat. Jeder Kreativit\'e4t in Bezug auf Arbeitszeiten, Angeboten etc. ist damit im Keim erstickt worden. Gef\'f6rdert werden nur Aktiengesellschaften - und die bekommen die Verg\'fcnstigungen, Subventionen und "Unterst\'fctzungsgelder" nur so hinterhergeworfen. Siehe Lufthansa w\'e4hrend der Pandemie!</description><category>2</category><pubDate>2023-10-26 07:28:41.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/697_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>es ist an der Zeit, dass der Beitrag Kleinst- und Kleinunternehmen an der Wirtschaft endlich von der Regierung anerkannt wird - und nicht weiter als Scheinselbst\'e4ndigkeit verfolgt wird. K\'f6nnten alle Menschen ihr Potenzial anbieten, w\'e4re das Problem "Fachkr\'e4ftemangel" mit Sicherheit kleiner. Aber diese Regierung w\'fcnscht ausschlie\'dflich Gro\'dfunternehmen - was f\'fcr eine Farce!</description><category>2</category><pubDate>2023-10-26 07:28:41.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/696_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>etwas schnell voran bringen, gezielt und fachlich hoch kompetent, flache Hirarchie, keine Befriedigung von Shareholdern sondern von Kunden, konstant, und nachhaltig wachsen im Sinne von: diese Firma besteht auch noch in 50 Jahren - und ist nicht nur darauf ausgerichtet, alle 2 Jahren ihr Konzept in den einzelnen Abteilungen umzuwerfen, weil irgendjemand sich profilieren muss</description><category>1</category><pubDate>2023-10-26 07:22:05.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/696_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Gesetzliche Unterst\'fctzung von Kleinst- und Kleinbetrieben, Abschaffung der "Verfolgung" von angeblich Scheinselbst\'e4ndigen, \'c4nderung der freiwilligen Versicherung in der gesetzlichen Krankenkasse: die Zahlungsmodalit\'e4ten sowie das Errechnen der Beitr\'e4ge sind fernab jeder Unternehmensrealit\'e4t, Senkung der Lohnnebenkosten, Rechtssicherheit f\'fcr Kleinst- und Kleinunternehmen</description><category>1</category><pubDate>2023-10-26 07:22:05.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/695_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Das ich meine Selbstst\'e4ndigkeit ohne finanzielle Sorge aus\'fcben kann um meinen Kunden weiterhin mein enormes Knoff Hoff anbieten zu k\'f6nnen</description><category>1</category><pubDate>2023-10-26 06:54:59.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/695_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Leistung mu\'df sichtbar anerkannt werden. Manager und Verantwortliche m\'fcssen haftbar gemacht werden</description><category>1</category><pubDate>2023-10-26 06:54:59.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/694_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Frauen eigenes Budget verschaffen</description><category>2</category><pubDate>2023-10-26 04:27:02.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/693_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Finanzierung f\'fcr Arbeitsmittel schaffen, f\'fcr bezahlbare, erreichbare Freizeitangebote sorgen</description><category>2</category><pubDate>2023-10-26 04:23:26.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/692_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Leute einstellen, Bildung in allen Schichten</description><category>2</category><pubDate>2023-10-26 04:22:31.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/691_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Wohnraum schaffen (bezahlbar, modern, sauber, sozial); F\'fchrerscheine ausgeben f\'fcr mehr Flexibilit\'e4t; Arbeitspl\'e4tze schaffen, statt abbauen; Frauen nicht mehr benachteiligen.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-26 04:20:58.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/690_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Arbeitgeber werden immer Probleme damit haben Menschen dieser Gruppierungen fest anzustellen. Sei es wegen H\'fcrden bei der Anerkennung ausl\'e4ndischer Abschl\'fcsse, rechtliche Vorgaben bei Menschen mit Behinderungen usw. Einfacher f\'fcr diese Menschen ist es selbst\'e4ndig zu sein. Dann k\'f6nnen sie ihre Dienstleistungen erbringen und das ohne, dass Arbeitgeber Angst haben oder strenge Vorgaben einhalten m\'fcssen .</description><category>2</category><pubDate>2023-10-26 02:40:01.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/690_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Rechtliche Informationen usw. auf z.B. Englisch zur Verf\'fcgung stellen. Rahmenbedingungen f\'fcr Gr\'fcnder und Selbst\'e4ndige verbessern. Diese sind im Internationalen Vergleich hundsmiserabel.\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-26 02:40:01.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/689_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Die Schule muss endlich auch lebensrelevante Dinge unterrichten: Wie gehe ich mit Vertr\'e4gen um, welche Versicherungen sind notwendig und worauf muss man achten. Kredite usw. Lebenslangens Lernen wird immer wichtiger. Man bleibt nicht stehen</description><category>3</category><pubDate>2023-10-26 02:39:57.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/689_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Ohne dauerhafte Weiterbildung k\'f6nnte ich meine Arbeit nicht erledigen. Ich w\'e4re hoffnungslos abgeh\'e4ngt. Dazu ist viel Zeit, aber auch Geld f\'fcr Zertifikate notwendig. Ohne Internet ginge nicht viel.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-26 02:39:57.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/688_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Digitalisierung vereinfacht vieles, braucht aber viel Unterst\'fctzung durch Fachkr\'e4fte, die es nur als Externe gibt. Festangestellte sind gar nicht in der Lage sich wie notwendig weiterzubilden. Es fehlt ihnen an Zeit, Unterst\'fctzung und Geld.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-26 02:39:44.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/688_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Fachkr\'e4fte m\'fcssen sich weiterbilden, brauchen eine vern\'fcnftige Bezahlung, weniger B\'fcrokratie, und Spielraum. Festangestellte k\'f6nnen hier meist nicht mithalten, sie sind in ihrer t\'e4glichen Routine gefangen.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-26 02:39:44.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/687_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Die Schule muss endlich auch lebensrelevante Dinge unterrichten: Wie gehe ich mit Vertr\'e4gen um, welche Versicherungen sind notwendig und worauf muss man achten. Kredite usw. Lebenslangens Lernen wird immer wichtiger. Man bleibt nicht stehen</description><category>3</category><pubDate>2023-10-26 02:29:17.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/687_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Ohne dauerhafte Weiterbildung k\'f6nnte ich meine Arbeit nicht erledigen. Ich w\'e4re hoffnungslos abgeh\'e4ngt. Dazu ist viel Zeit, aber auch Geld f\'fcr Zertifikate notwendig. Ohne Internet ginge nicht viel.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-26 02:29:17.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/686_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Dass ich selbst\'e4ndig und eigenst\'e4ndig Projekte durchf\'fchren kann.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-26 02:17:07.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/686_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Abschaffung der Scheinselbst\'e4ndigkeit oder Einf\'fchrung von sinnvollen Negativkriterien wie z.B. Gewinn</description><category>1</category><pubDate>2023-10-26 02:17:07.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/685_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>tpt</author><description>Sie muss an der Lebens- und Arbeitswirklichkeit orientieren und nicht an politisch oder ideologisch motivierten Vorgaben. Und sie muss die Breite der unterschiedlichen Arbeitsalltage bedienen und darf sich nicht auf eine bestimmte Gruppe (Angestellte, Stadtbewohner, \'f6ffentlicher Dienst etc.) konzentrieren.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-26 00:16:15.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/685_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>tpt</author><description>Mehr Freiraum f\'fcr flexiblere Arbeitsverh\'e4ltnisse, mehr F\'f6rserung und Unterst\'fctzung selbst\'e4ndiger und freiberuflicher Arbeit.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-26 00:16:15.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/684_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>tpt</author><description>Sie sollte selbst\'e4ndiges Denken und Arbeiten erm\'f6glichen, Talent f\'f6rdern, Chancen aufzeigen und Lust auf mehr vermittwln.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-26 00:09:45.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/684_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>tpt</author><description>Weiterbildung spielt eine gro\'dfe Rolle. Das Hauptproblem ist Zeit.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-26 00:09:45.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/683_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>tpt</author><description>Weniger B\'fcrokratie, leichtere Einstiegsm\'f6glichkeiten, weniger Mikromanagement und mehr Freiraum.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-26 00:06:36.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/683_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>tpt</author><description>Mehr Wertsch\'e4tzung und F\'f6rderung freiberuflicher Arbeit. Hilfestellung statt H\'fcrden. Flexible Optionen anbieten anstatt in ein Korsett zu wingen und zu behindern.\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-26 00:06:36.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/682_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>tpt</author><description>Selbstbestimmtes und verantwortliches Arbeiten, respektvoller Umgang, faire Preise und Feedback.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-26 00:00:35.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/682_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>tpt</author><description>Gesetze und Vorschriften, die f\'f6rdern, motivieren und Leistung belohnen, die m\'f6glich machen und nicht auf Be- oder Verhinderung angelegt sind, die Freiberufler als Chance und nicht als Verdachtsfall sehen und sie unterst\'fctzen, statt einzuengen.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-26 00:00:35.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/681_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Verbindung von pers\'f6nlichem, wirtschaftlichem und gesellschaftlichem Nutzen erkennen</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 22:55:08.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/681_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Anerkennung und Respekt durch Entlohnung, Arbeitsbedingungen und Aus- und Weiterbildung zeigen,\'a0</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 22:55:08.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/680_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Methoden zum Lernen erlernen, grundlegende Methoden und Techniken sowie Freude an selbstst\'e4ndigen Denken vermitteln</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 22:46:55.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/680_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Weiterbildung und die Erschlie\'dfung neuer Inhalte, Methoden etc. ist Teil meines beruflichen und pers\'f6nlichen Alltags als Freiberufler; mehr Wahlm\'f6glichkeiten berufliche und pers\'f6nliche Entwicklung zu verbinden</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 22:46:55.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/679_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Leistungsgerechte Bezahlung, klare Aufgaben und Ziele, respektvolle und transparente Kommunikation, klar definierte Entscheidungs- und Handlungsspielr\'e4ume, definierte Struktur, psychologische Sicherheit, Sinn und klares Erkennen der Beitr\'e4ge zum Ganzen (Person, Team u.a.)</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 22:34:58.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/679_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Gibt m.E. schon genug\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 22:34:58.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/678_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Die digitale Transformation ben\'f6tigt Fachkr\'e4fte, die Ihr Wissen in Unternehmen bringen und die Transformation voran treiben. Eine Verunsicherung von Selbstst\'e4ndigen und Unternehmen (z.B.: durch die Frage der Scheinselbstst\'e4ndigkeit) wirkt da massiv entgegen.\'a0</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 22:11:54.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/678_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>B\'fcrokratie reduzieren, Regularien abschaffen, bzw. an die morderne Welt anpassen, als Auftraggeber fair bezahlen.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 22:11:54.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/677_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Fundierte schulische Ausbildung in den Naturwisssenschaften und Sprachen, eine solide Wirtschaftliche Ausbilding, F\'f6rdern der Eigeninitiative.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 22:08:51.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/677_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>F\'fcr mich als Selbstst\'e4ndiger ist das eine ganz normale Sache. In der Ausbildung muss man Menschen motivieren Wissen als Kapital zu sehen. Dann kommt der Wunsch nach Weiterbildung vo alleine.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 22:08:51.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/676_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Der Gesetzgeber sollte alle Menschen (inkl. Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund) gem\'e4\'df Ihren F\'e4higkeiten selbstst\'e4ndig zu arbeiten, sie bei diesem Schritt unterst\'fctzen und helfen eine eigene unternehmerische Existenz aufzubauen. In der Selbstst\'e4ndigkeit z\'e4hlen die F\'e4higkeiten des Selbstst\'e4ndigen und nicht das Alter, das Geschlecht oder die Herkunft.\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 22:05:58.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/676_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Die Politik muss Rahmenbedingungen schaffen, dass diese Menschen ihre Potentiale entfalten k\'f6nnen</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 22:05:58.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/675_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>IT-Freiberuflichkeit findet mittlerweile sehr h\'e4ufig als "remote" und als Wissensarbeit statt. Gerade deshalb w\'e4re es vermutlich, einen entsprechenden Rechtsrahmen vorausgesetzt, ein ideales T\'e4tigkeitsfeld f\'fcr Frauen, Menschen mit k\'f6rperlicher Behinderung oder \'e4lteren IT-Experten.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 22:02:44.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/675_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Als Selbst\'e4ndiger w\'fcnsche ich mir, dass ich von der Politik wahrgenommen und bei Gesetzen aktive mitbedacht werde. Ich w\'fcrde mir w\'fcnschen, dass mein Beitrag als Einzelunternehmer, den ich f\'fcr die Gesellschaft leisten gew\'fcrdigt wird und meine T\'e4tigkeitsfeld nicht wiederholt f\'e4lschlicherweise als prek\'e4r bezeichnet wird.\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 22:02:44.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/674_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Ich habe mich nach Jahren als Angestellter eines DAX-Konzerns selbstst\'e4ndig gemacht. Zum ersten Mal kann ich meinen Arbeitsplatz gestalten wie m\'f6chte, arbeite wie ich will und mir meine Aufgaben aussuchen. Seitdem kann ich mir ein Arbeiten als Angestellter nicht mehr vorstellen. Als Angestellter habe ich mich eingeengt und unbestimmt gef\'fchlt Als Selbstst\'e4ndiger kann ich Unternehmer nach besten Gewissen helfen.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 22:02:24.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/674_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Abschaffung der Scheinselbstst\'e4ndigkeit-Kriterien bzw. weitestgehen vereinfachen. F\'fcr mich als IT-ler wird es immer schwieriger meine Arbeitskraft, mein Wissen und meine Erfahrungen deutschen Unternehmen bereit zu stellen. Statt dessen bin ich entweder zur AN\'dc gezwungen oder muss mir Auftr\'e4ge im Ausland suchen.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 22:02:24.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/673_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Generative KI, Automatisierung bereits digitaler Arbeitsprozesse, neue Technologien</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 22:01:27.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/673_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>1. Wertsch\'e4tzung durch Gesellschaft und Arbeit- bzw. Auftraggeber 2. angemessene Geh\'e4lter und Honorare 3. weg von den starren 40 Wochenstunden, hin zu individuellen Arbeitstagen, -stunden, -zeit</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 22:01:27.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/672_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Die Frage verstehe ich nicht. Wollen Sie wissen, wie Sie beim Umweltschutz noch die Kurve kriegen k\'f6nnen? Daf\'fcr gibt es jede Menge Fachleute. Und Sie br\'e4uchten mal den Mut, etwas zu ver\'e4ndern.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 22:00:49.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/672_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Gesellschaftlich relevante Bereiche d\'fcrfen nicht gewinnorientiert sein - das ist ein Widerspruch in sich. Wenn im Gesundheitsbereich und der Pflege kein Profit mehr erzielt werden darf, kann man mit dem vielen Geld die Arbeitsbedingungen ganz locker attraktiv gestalten. Und ansonsten kennen Sie meine Botschaft bereits: keine Hierarchie, sondern Selbstorganisation :-)</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 22:00:49.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/671_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Den Menschen in den Mittelpunkt stellen, nicht das Curriculum und die Leistung. Die Erkenntnisse aus den Bildungswissenschaften umsetzen. Und nat\'fcrlich SELBSTORGANISIERTE Bildungseinrichtungen!!!! Weg mit dem F\'f6deralismus.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 21:58:21.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/671_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Ich bilde mich st\'e4ndig weiter und daf\'fcr brauche ich viel Geld.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 21:58:21.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/670_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Wenn alle B\'fcrger*innen gelernt haben, ihren Mitmenschen respektvoll und offen zu begegnen, wird auch niemand mehr so krass benachteiligt. Wir brauchen also im Bildungssystem ab der Kita intensives Training in respektvollem Sozialverhalten. Und f\'fcr alle, die nicht mehr schulpflichtig sind, braucht es ganz dringend ebenfalls solche Trainings in gro\'dfem Umfang.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 21:57:27.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/670_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Die beste M\'f6glichkeit w\'e4re, die Umstellung der Unternehmen hin zu konsequenter Selbstorganisation zu f\'f6rdern. Am besten geht die Politik mit gutem Bespiel voran und f\'e4ngt bei den Beh\'f6rden und \'c4mtern damit an. Ich wei\'df, dass ist nicht leicht. Aber wenn Politik glaubw\'fcrdig sein will, darf sie nicht immer nur an den gleichen Stellschrauben drehen und sich dann wundern, wenn nichts dabei raus kommt.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 21:57:27.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/669_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Ausbildungsinhalte alle 3 Jahre \'fcberpr\'fcfen und aktualisieren. Endlich gute Ausstattung aller Berufs schulen und permanente und verpflichtende Weiterbildung der Berufsschullehrer\'a0</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 21:57:24.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/669_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Weiterbildung und Weiterentwicklung ist ein zentrales Thema in meinem Berufsalltag, um mich, meine Arbeitskraft zukunftsf\'e4hig zu machen.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 21:57:24.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/668_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Konsequente Selbstorganisation, also absolut keine Hierarchie. Das meine ich wortw\'f6rtlich. Kein Mensch braucht Vorgesetzte.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 21:55:27.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/668_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Keine. In einem selbstorganisierten Unternehmen, sorgen die Mitarbeiter*innen daf\'fcr, dass alles gut l\'e4uft.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 21:55:27.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/667_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Weniger Regulierung, mehr Innovationen und als Gesetzgeber neuen Formen der Arbeit akzeptieren, f\'f6rdern und nicht an alten Regeln fest halten.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 21:54:40.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/667_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Freie Wahl der Altersversorgung, Abschaffung der "Scheinselbstst\'e4ndigkeit", Eigen-Initiative f\'f6rdern, preiswerte Energie und digitale Infrastruktur schaffen.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 21:54:40.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/666_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Individuelle Arbeitszeiten und Wochenarbeitszeit, die auf die Bed\'fcrfnisse und den jeweiligen Lebensabschnitt eingeht. Flexibel anpassbare Vertr\'e4ge.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 21:54:01.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/666_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Entb\'fcrokratisierung, weniger Vorschriften und nicht alles starr regeln.\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 21:54:01.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/665_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Ich arbeite gern als IT-Freiberufler, weil ich so bei Kunden arbeiten kann, die meine Expertise dringend ben\'f6tigen.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 21:53:59.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/665_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Die Gesetze und Vorschriften zu den Themen "Scheinselbst\'e4ndigkeit" und "Arbeitnehmer\'e4hnliche Selbst\'e4ndigkeit" m\'fcssen praxisnah und mit Positivkriterien formuliert sein. Es muss f\'fcr die Auftraggeber und Auftragnehmer ein verl\'e4ssliches Rechtsumfeld herrschen.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 21:53:59.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/664_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Die Frage verstehe ich nicht: welche \'f6kologische Transformation meinen Sie konkret? Die, wo unsere Regierung nicht mal ein Tempolimit beschlie\'dfen kann und sich rein gar nichts bewegt? Was die digitale angeht: fl\'e4chendeckend vern\'fcnftiges Internet ohne das defacto Monopol von Vodafone und Telekom w\'e4re doch mal ein Anfang.\'a0</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 21:50:14.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/664_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Die Bezahlung. Die Arbeitszeiten. Die Anerkennung. Was ist der durchschnittliche Lohn einer Pflegekraft nochmal?\'a0</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 21:50:14.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/663_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Sehr viel.\'a0</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 21:50:07.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/663_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Ich bilde mich jeden Tag weiter. Durch meine immer neuen Aufgaben und Themen bin ich gewohnt mich weiterzubilden. Es w\'e4re sch\'f6n, wenn ich mehr Zeit damit verbringen k\'f6nnte anstatt sinnlose Formulare auszuf\'fcllen.\'a0</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 21:50:07.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/662_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Wenn ich Arbeit und Arbeitszeiten selbst gestalten und Projekte selbst ausw\'e4hlen kann, d.h. keiner Weisung oder Steuerung von oben unterliege.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 21:48:55.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/662_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Abschaffung zur starrer Regelungen und mehr Flexibilisierung zu Arbeitsort, Arbeitstagen und Arbeitszeiten\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 21:48:55.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/661_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Arbeit attraktiver machen. Weniger Steuern, weniger Sozialabgaben, weniger Vorgaben.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 21:46:08.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/661_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Sie nicht kriminalisieren, wenn sie einen Lebensweg abseits des Angestellten-Dasein gehen m\'f6chte.\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 21:46:08.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/660_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Das Schulsystem muss dringend grundlegend reformiert werden und Lehre fl\'e4chendeckend nach den neuesten (seit 30 Jahren bekannten) Erkenntnissen, wie Kinder Zukunftsf\'e4higkeiten erwerben und lernen ausgerichtet werden. Dass in vielen Grundschulen weder Toilettenpapier zur freien Verf\'fcgung der Kinder steht, noch inklusive Lernformen genutzt werden oder gar Briefe an Erziehende in leichter Sprache geschrieben werden (damit auch die weniger gut deutsch beherrschenden Eltern sie verstehen k\'f6nnen) \'85 ganz ehrlich, bevor \'fcber Ausbildung gesprochen wird, muss \'fcber Grundschule gesprochen werden. Es ist schlicht peinlich.\'a0</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 21:45:46.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/660_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Ich bin Freiberuflerin - ich habe meinen Beruf gew\'e4hlt, weil er stetes Lernen und Weiterbildung erfordert, ich w\'e4re sonst nicht wettbewerbsf\'e4hig. Was es oft leichter machen w\'fcrde w\'e4re die Abschaffung bzw endlich Anpassung der existierenden Scheinselbst\'e4ndigkeitsregelung, damit ich auch mal ohne Sorge eine mehrw\'f6chige Weiterbildung machen k\'f6nnte, statt Auftraggeber 23 an Land zu ziehen, um den vagen Anforderungen gen\'fcge zu tun.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 21:45:46.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/659_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Ein guter Arbeitsplatz ist ein Arbeitsplatz, den ich nach meinen W\'fcnschen und Ideen gestalte, in dem ich mir meine Aufgaben aussuche, selbstbestimmt arbeite, arbeite wie ich m\'f6chte, so lange ich m\'f6chte und wo und wie ich m\'f6chte. An dem ich entscheide, ob ich eine Auszeit nehme oder an Auftr\'e4gen arbeite. Mein Wissen, meine Erfahrungen und mein K\'f6nnen stelle ich meinen Kunden bereit, helfe Ihnen dabei Ihre Ziele zu erreichen. Meine Erfahrung, gesammelt in vielen Projekten, bei vielen verschiedenen Kunden, hilft diesen Unternehmen effizienter, nachhaltiger und besser zu arbeiten. Die Unternehmskultur dieser Unternehmen sch\'e4tzt diese Wissen und das Engagement als wesentlicher Faktor f\'fcr den Erfolg. Diese Unternehmer sehen darin eine sinnvolle und hilfreiche Erweiterung zu Ihren Angestellten, um Kapazit\'e4tsengp\'e4sse und Wissendefizite zu kompensieren.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 21:43:28.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/659_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Es ist eine Gesetzgebung notwendig, die diese Form der Arbeit akezptiert, f\'f6rdert und sch\'fctzt, die einen Rahmen schafft, unternehmerisch als Selbstst\'e4ndiger zu arbeiten und von Auflagen befreit, die dem unternehmerischen Ziel des Selbstst\'e4ndigen behindert.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 21:43:28.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/658_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>H\'f6here Geh\'e4lter. Die Geh\'e4lter gerade in den IT und Ingenieurs Berufen sind Jahrezehnte lang stagniert und es ist \'e4usserst unattraktiv seine F\'e4higkeiten am Deutschen Markt anzubieten. Einwanderung als Fachkraft ist ausserdem extrem kompliziert, langwierig, belastend und f\'fcr Leute ohne klassische Ausbildungen teils komplett verw\'e4hrt. Deutschland ist extrem unattraktiv f\'fcr viele der ben\'f6tigten Berufsfelder. Das B\'fcrger zudem h\'e4ufig sehr fremdenfeindlich sind macht es nicht einfacher.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 21:41:22.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/657_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Caroline Rossa</author><description>Wertsch\'e4tzende Kommunikation und menschliches Miteinander. Niedrigschwellige Angebote. Motivierte Ausbilderinnen und Ausbilder. Finanzbildung</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 21:40:56.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/657_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Caroline Rossa</author><description>Als Solo-Selbst\'e4ndige bilde ich mich st\'e4ndig fort, auf eigene Initiative und auf eigene Kosten.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 21:40:56.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/656_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Wir brauchen Quoten. Und barrierefreie Arbeitspl\'e4tze und -Wege. Und inklusive Sprache, und klare Gesetze gegen Sexismus und Hate Speech und Rassismus am Arbeitsplatz, die ohne Umschweife auch durchgesetzt werden. Und Menschen mit Migrationshintergrund brauchen m\'f6glicherweise andere Bewerbungsprozesse - und Menschen, die gerade erst nach Deutschland gekommen sind brauchen ohne Umwege die Erlaubnis, zu arbeiten (nicht den Zwang). Das M\'e4rchen von den Sozialschmarotzern muss ein Ende haben.\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 21:39:16.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/656_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>In dem sie den Raum schafft, das Menschen t\'e4tig sein k\'f6nnen, ohne Sorge um Kinderbetreuung, Altenpflege, schwierige Arbeitswege, unzureichenden Lohn - ein bedingungsloses Grundeinkommen w\'e4re zB ein Anfang, Elterngeld erh\'f6hen statt f\'fcr erfolgreiche Gruppen streichen, die Scheinselbst\'e4ndigkeitsregelung an die Realit\'e4t anpassen, nicht alle \'fcber einen Kamm scheren sondern die unterschiedlichen Bed\'fcrfnisse von auf unterschiedliche Weise benachteiligten oder privilegierten Gruppen anerkennen und ber\'fccksichtigen.\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 21:39:16.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/655_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Mehr unkonventionelle Ausbildungswege best\'e4rken. Quereinsteigern wird es schwieriger gemacht ihre Erfahrung anerkannt zu bekommen obwohl sie hochqualifiziert f\'fcr ihre Sparte sind. Zu viele Bereiche erfordern spezifische Papiere wie eine Ausbildung oder ein Studium. M\'f6glichkeiten einer schriftlichen Annerkennung von diesen alternativen Bildungswegen w\'e4re hilfreich.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 21:36:38.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/655_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Immens wichtig und braucht genug Zeit neben dem eigentlichen Job diese wahrnehmen zu k\'f6nnen. Buldungsurlaub ist als Freiberufler keine Option und als Angestelter ist Bildungsurlaub h\'e4ufig schwierig da es h\'e4ufig zu viel zu tun gibt oder der Arbeitgeber sich auf bestimmte Angebote nicht einl\'e4sst.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 21:36:38.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/654_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Caroline Rossa</author><description>Selbst\'e4ndigkeit erm\'f6glicht mehr Flexibilit\'e4t als jede Festanstellung \'97 das w\'e4re f\'fcr die o.g. Gruppen von gro\'dfem Vorteil.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 21:33:35.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/654_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Caroline Rossa</author><description>Ich w\'fcnsche mir eine wertsch\'e4tzende Haltung gegen\'fcber Selbst\'e4ndigen. Ich w\'fcnsche mir, dass der Beitrag von Selbst\'e4ndigen zu Wirtschaft und Gesellschaft anerkannt wird und die Potenziale, die darin liegen, gesehen werden.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 21:33:35.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/653_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Berthold Boeckeler</author><description>G\'fcnstige Energiekosten sind ein wichtiger Bestandteil, um die Wettbewerbsf\'e4higkeit und damit die Finanzierbarkeit der Transformation zu gew\'e4hrleisten. Dazu m\'fcssen erst g\'fcnstige alternative Energiequellen erschlossen werden, bevor CO2-arme abgeschriebene Atomkraftwerke abgeschaltet werden. Korrigieren Sie die zukunftssch\'e4dliche Energiepolitik, die Sie betreiben!</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 21:31:58.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/653_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Berthold Boeckeler</author><description>In Deutschland wird ein immer geringerer Teil des Bruttosozialproduktes in die Bildung investiert. Das liegt zu einem guten Teil daran, da\'df Kinder kein Stimmrecht haben und die Stimmen von Rentnern durch Wahlgeschenke gekauft werden. Dies ist gerade in Zeiten der ungesteuerten Zuwanderung verh\'e4ngnisvoll. Wer, wenn nicht die Bildungstr\'e4ger, soll die Integrationsleistung erbringen?</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 21:31:58.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/652_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Flexible Arbeitszeit- und Arbeitsortgestaltung, dh remote work ist eine Selbstverst\'e4ndlichkeit (ich rede NICHT von Home Office unter Pandemiebedingungen) genauso wie zB geteilte F\'fchrungspositionen; Menschen mit diversen Hintergr\'fcnden (Alter, Herkunft, Klasse, mit und ohne Kinder & pflegebed\'fcrftige Eltern), transparenter Umgang bis hin zu offen kommunizierten Geh\'e4ltern, lernende Organisation und Eigenverantwortung der Arbeitnehmenden \'85</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 21:31:37.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/652_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Es muss sichergestellt sein, dass Menschen nicht zum Hungerlohn ausgebeutet werden und dass eine sichere Umgebung vorhanden ist (keine Giftstoffe usw), es muss Quoten geben um Diversit\'e4t sicher zu stellen (funktioniert ja ohne nicht) und es muss Rahmenbedingungen oder Richtlinien f\'fcr Urlaub / Arbeitszeit und Mindestvorgaben, was einzuhalten ist. Die Gesetzgebung f\'fcr Wissensarbeit muss anders gestaltet sein als die f\'fcr schwerste k\'f6rperliche Arbeit (Stichwort Arbeitsschutz) und die f\'fcr Selbst\'e4ndige muss anders sein als die f\'fcr prek\'e4r Besch\'e4ftigte. Die Scheinselbst\'e4ndigkeitsregelung zB ist f\'fcr gut verdienende Selbst\'e4ndige Wissensarbeitende schlicht hinderliche B\'fcrokratie und verhindert Umsatz, w\'e4hrend sie f\'fcr zum Mindestlohn t\'e4tige Menschen eine Sicherheit geben kann. Um das zu erreichen, muss mit den Betroffenen gesprochen werden. Wieso zB Verdi sich jetzt um selbst\'e4ndige Menschen k\'fcmmern soll ist ein lustiges R\'e4tsel :)\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 21:31:37.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/651_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>mehr flexibilit\'e4t und geringere H\'fcrden in der B\'fcrokratie. Eine Selbstst\'e4ndige (neben) T\'e4tigkeit ist zur Zeit eine riesiger B\'fcrokratischer Aufwand der sehr viel Kentnisse in verschiedenen komplexen Gesetzgebungen erfordert. Das muss zug\'e4nglicher, einfacherer und rechtssicherer werden.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 21:31:13.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/651_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Mehr b\'fcrokratische Entlastungen f\'fcr Menschen in Armut und schwierigen finanziellen Situationen. Die zus\'e4tzliche Belastungen die hier entstehen hindern Menschen daran ihre potentiale f\'fcr die eigentliche Arbeit zu nutzen. Menschen sollten weniger proaktiv sein m\'fcssen was Entlastungs ma\'dfnahmen angeht da sie sonst nie bei den Leuten ankommen die sie am meisten brauchen.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 21:31:13.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/650_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Caroline Rossa</author><description>Ich bin solo-selbst\'e4ndig. Warum? Weil ich meinen Kunden durch meine externe \'84Brille\'93 eine andere, frische Perspektive bieten kann. Ich habe mehr als 20 Jahre Erfahrung und sammle vielf\'e4ltige Informationen \'97 dadurch bin ich eine Quelle neuen Wissens, von der meine Kunden profitieren. Diesen Beitrag zur Wertsch\'f6pfung kann ich nur leisten, weil ich frei und unabh\'e4ngig arbeite. Durch meine Selbst\'e4ndigkeit hole ich das Beste aus mir heraus.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 21:27:18.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/650_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Caroline Rossa</author><description>Als Solo-Selbst\'e4ndige bin ich angewiesen auf Rechtssicherheit in der Auftragsgestaltung, angemessene Beitr\'e4ge f\'fcr die gesetzliche Krankenversicherung, eine faire M\'f6glichkeit zur Altersvorsorge und verst\'e4ndliche Gesetze und Regularien.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 21:27:18.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/649_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Als Selbstst\'e4ndige Fachkraft in der IT lege ich auf selbstgestaltung meiner Arbeitszeiten wert und simple Buchhaltung was Sozialversicherung und Steuer angeht.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 21:25:37.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/649_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Fairere Gestaltung der Sozialversicherungsbeitr\'e4ge f\'fcr Selbstst\'e4ndige und weniger undurchsichtige B\'fcrokratie mit hohen Zeitaufw\'e4nden.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 21:25:37.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/648_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Rainer Bachmann</author><description>Unsere B\'fcrokratie, erwaltungswesen muss dringend reformiert, verschlankt und digitalisiert werden. Estland ist f\'fcr mich ein wundervolles Beispiel.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 21:22:10.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/648_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Rainer Bachmann</author><description>Schenkt den Menschen mehr Auferksamkeit und Wertsch\'e4tzung. Gerade gesellschaftlich relevante Berufe sind unterbezahlt, die Arbeitsbedingungen unerh\'f6rt und die grundlegende Honoration unterirdisch. Das Gesellschaftsbild muss sich \'e4ndern, daf\'fcr kann die Politik viel tun. Wenn die Arbeit am und mit dem Menschen st\'e4rker fokussiert werden w\'fcrde, h\'e4tten wir keine Probleme in Kitas, Schulen, Alters- und Pflegeheimen sowie in den Arztpraxen und Krankenh\'e4usern. Auch fehlt es an den Infrastrukturen, um hier nachhaltige L\'f6sungen auf den Weg zu bringen.\'a0</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 21:22:10.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/647_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>F\'f6rderung von Selbst\'e4ndigkeit, Abschaffung von b\'fcrokratischen Hemmnissen, wie der Gesetzgebunung zur Scheinselbst\'e4ndigkeit. Gerade f\'fcr Frauen mit Familie und Behinderte w\'e4re es gut, zus\'e4tzliche Bet\'e4tigungen vom Homeoffice ausf\'fchren zu k\'f6nnen, ohne als Scheinselbst\'e4ndige kriminalisiert zu werden.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 21:18:29.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/647_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Abschaffung / Reform der Gesetzgebung zur Scheinselbst\'e4ndigkeit.\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 21:18:29.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/646_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Rainer Bachmann</author><description>Das Wissen um Beziehungen, den Wert von Netzwerken und Erkenntnisse und Erfahrungen rund um Finanzen, Steuern, Erfolg & Misserfolg. Eine gute Allgemeinbidung und eine gute Ausbildung sind ein gutes Startkapital f\'fcr eine Sebst\'e4ndigkeit, f\'fcr ein eigenes Gewerbe.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 21:15:20.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/646_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Rainer Bachmann</author><description>Als Selbst\'e4ndiger bilde ich mich st\'e4ndig weiter. Die M\'f6glichkeiten sind enorm gewachsen durch Online-Plattformen und ein enormes Angebot in alle Richtungen. Ich w\'e4hle gerne selbst - ohne in ein Korsett gezw\'e4ngt zu werden - in welche Richtung ich mich weiter entwickeln m\'f6chte, um meinen Erfolg zu sichern oder weiter auszubauen.\'a0</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 21:15:20.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/645_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Berthold Boeckeler</author><description>Als Selbst\'e4ndiger und freiberuflicher Unternehmensberater w\'fcrde es mich freuen, wenn weder ich noch meine Auftraggeber von der Gesetzgebung als Scheinselbst\'e4ndige kriminalisiert werden w\'fcrden. F\'fcr prek\'e4re Arbeitsverh\'e4ltnisse habe ich Verst\'e4ndnis f\'fcr die Gesetzgebung zu Scheinselbst\'e4ndigen. Ab einem Tagessatz > 200 EUR verstehe ich das nicht mehr.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 21:13:30.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/645_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Berthold Boeckeler</author><description>Abschaffung der Gesetzgebung zur Scheinselbst\'e4ndigkeit, bzw. Einziehung von Wertgrenzen, ab denen keine Scheinselbst\'e4ndigkeit mehr unterstellt wird. Die Kriminalisierung von Selbst\'e4ndigen, Freiberuflern, Unternehmensberatern und deren Kunden mu\'df ein Ende haben.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 21:13:30.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/644_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Rainer Bachmann</author><description>B\'fcrokratieabbau, Reduzierung der Vorschriften und g\'fcnstigere Rahmenbedingungen bez\'fcglich Arbeitszeiten, R\'fccklagenbildung, steuerliche Belastungen f\'fchren zu mehr Besch\'e4ftigung und zu mehr Mut f\'fcr eine gewinnbringende Selbst\'e4ndigkeit.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 21:10:53.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/644_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Rainer Bachmann</author><description>Geben Sie auch Selbst\'e4ndigen mehr Freiraum, mehr Autonomie in allen wirtschaftlichen Fragen. Misserfolge sind Wege zum Ziel. Wer scheitert, macht es das n\'e4chste Mal anders. Daf\'fcr braucht es Mut und Sicherheit. Die Poliik kann Sicherheit geben und Mut f\'f6rdern. Vertrauen Sie auf das Fachwissen, den Mut und das Vertrauen in die Menschen selbst. Dann klappt das auch wieder mit mehr Gewerbeanmeldungen.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 21:10:53.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/643_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Rainer Bachmann</author><description>Ich habe mich selbst\'e4ndig gemacht, um gute Beziehungen zu pflegen und um Ethik und Moral Raum zu geben. Anerkennung und Wertsch\'e4tzung meiner Arbeit finde ich bei Unternehmen und Auftraggebern, die meine Werte teilen und eine f\'f6rderliche Unternehmenskultur auch in der Praxis pflegen.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 21:04:27.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/643_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Rainer Bachmann</author><description>Jene, die mir es erlauben, autonom und selbstbestimmt meine Auftraggeber und Gesch\'e4ftspartner zu w\'e4hlen. Und jene, die mir Last der B\'fcrokratie nehmen und mir weniger Sorge bez\'fcglich meiner Altersvorsorge bescheren. Ebenso wichtig ist mir weitgehende freie Hand in der Wahl der Krankenversicherung und weiterer Absicherungen zu haben.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 21:04:27.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/642_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Lasst die Leute selbst\'e4ndig arbeiten, dann arbeiten Sie gerne, werden besser bezahlt und arbeiten gerne auch mal l\'e4nger als 35Std..</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 20:25:37.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/641_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Frank Sch\'fcler</author><description>Kompetenzen (auch solche f\'fcr die man keinen (inl\'e4ndischen) Abschluss vorlegen kann) m\'fcssten (an-)erkannt werden.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 20:20:39.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/641_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Frank Sch\'fcler</author><description>Voraussetzung w\'e4ren eine wertsch\'e4tzenden Haltung gegen\'fcber Selbstst\'e4ndigen. Fast alle Solo-Selbst\'e4ndigen mussten sich w\'e4hrend der Corona-Pandemie ohne staatliche Zusch\'fcsse \'fcber Wasser halten. Diejenigen, die Staatliche Hilfen in Anspruch genommen haben mussten ALLE die Zusch\'fcsse (teils mit Zinsen) zur\'fcckzahlen!!\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 20:20:39.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/640_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Eine gute Ausbildung sollte immer praxisorientiert sein. Ein duales Studium ist die Beste Ausbildung, die man bekommen kann. Jedes Hochschulstudium sollte einen gr\'f6\'dferen Praxisanteil haben, damit Studenden eine Vorstellung bekommen, was sie da eigentlich studieren.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 20:20:19.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/640_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Es ist unumg\'e4nglich, dass eine st\'e4ndige Weiterbildung stattfinden muss. Selbst\'e4ndige Fachkr\'e4fte verwenden viel Zeit und Kosten in Eigenregie f\'fcr ihre fachliche Weiterbildung. Daher sind sie auch immer auf dem aktuellen Stand.\'a0</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 20:20:19.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/639_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Schulische Lehrpl\'e4ne sollten \'fcberdacht werden. Warum ist der Zugang zu einer Technischen Universit\'e4t in Deutschland praktisch nur \'fcber den Erwerb von 2 Fremdsprachen im Gymnasium m\'f6glich? Englisch in Verbindung mit mehr technischen F\'e4chern, durchaus auch Programmiersprachen oder dergleichen, schulen auch das logische Denken und ist speziell f\'fcr technisch und naturwissenschaftlich interessierte Jugendliche attraktiver. Und da wundert man sich \'fcber mangelnden Nachwuchs an Technischen Hochschulen!</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 20:16:47.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/639_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Weiterbildung im Berufsalltag solle f\'fcr Arbeitnehmer von Arbeitgeber geleistet werden. Selbst\'e4ndige tun das aus eigenem Interesse, was nat\'fcrlich Zeit und Geld kostet. F\'fcr Arbeitslose sind gezielte Fortbildungen hifreich, allerdings nur, wenn diese auch betreut und kontrolliert werden. Ich habe Erfahrung in diesem Bereich und musste feststellen, dass hier viel Geld und Energie verschwendet wird, die nicht zielf\'fchrend ist.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 20:16:47.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/638_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Ich habe mich selbst\'e4ndig gemacht, u.a. weil ich so selbstbestimmt arbeiten konnte.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 20:14:09.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/638_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Folgende Gesetze/ Vorschriften w\'e4ren erforderlich, um meine Selbst\'e4ndigkeit sicherzustellen: z.B. \'dcberregulierung durch ein die Regulierung begrenzendes Gesetz begrenzen; z.B. \'fcberschie\'dfende SV-Beitr\'e4ge durch Anpassung der Beitr\'e4ge an die Einkommen (im unteren UND oberen Einkommensbereich) verhindern.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 20:14:09.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/637_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Frank Sch\'fcler</author><description>Ich bin selbst\'e4ndiger Geb\'e4rdensprachdolmetscher und habe hierin meine Berufung gefunden. Mit meinen Diensten leiste ich einen sinnvollen Beitrag zur Geselschaft den ich als Angestellter nie so h\'e4tte erbringen k\'f6nnen.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 20:13:14.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/637_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Frank Sch\'fcler</author><description>Leider werden bei der Gesetzgebung die Bed\'fcrfnisse Selbst\'e4ndiger regelm\'e4\'dfig aussen vor gelassen. Als Einzelunternehmer muss ich z.B. (um hohe Bu\'dfgelder zu vermeiden) fast j\'e4hrlich langwierige statistische Umfragen ausf\'fcllen deren Fragestellung absolut NICHTS mit meinen Gesch\'e4ftsabl\'e4ufen zu tun haben...</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 20:13:14.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/636_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Es sollte wieder m\'f6glich sein, sich rechtssicher selbst\'e4ndig zu machen, ohne dass man sofort als Scheinselbst\'e4ndiger eingestuft oder einem eine arbeitnehmer\'e4hliche Besch\'e4ftigung angedichtet wird. Es gab einmal das Konzept des \'dcberbr\'fcckungsgeldes. Es wurde ein Businessplan erstellt und man wurde 6 Monate finanziell in der ersten Zeit der Selbst\'e4ndigkeit unterst\'fctzt. Das was sinnvoll. Zus\'e4tzliche sollte es eine Einf\'fchrung in die Selbst\'e4ndigkeit bzgl. Recht, Steuer und Vorsorge verpflichtet geben. Gerade f\'fcr \'e4ltere Menschen und Migranten mit entsprechnden Kompetenzen w\'e4re der Weg in die Selbst\'e4ndigkeit eine Weg zur\'fcck in den Beruf.\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 20:10:10.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/636_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Vorausgesetzt ist die, dass Rechtssicherheit bzgl. Scheinselbst\'e4ndigkeit und arbeitnehmer \'e4hnlicher Besch\'e4ftigung geschaffen wird. Ansonsten werden Unternehmen keine spezialisierten Fachkr\'e4fte in die Projekte holen, au\'dfer \'fcber Leiharbeiter.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 20:10:10.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/635_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Frauen: Kinderbetreuung verl\'e4sslich sicherstellen - dies ist immer noch nicht optimal \'e4ltere Menschen: ist ja interessant dass man in einem Atemzug mit Behinderten genannt wird. Ich bin 64 und als Sebst\'e4ndige voll im Erwerbsleben. Behinderte: es gibt Beispiele, dass Behinderte in Firmen betreut und f\'fcr einfache manuelle T\'e4tigkeiten eingesetzt werden. Vielleicht muss das noch besser ins Bewusstsein der Personalverantwortlichen kommen? Vielleicht muss die Betreuung auch bezuschusst werden? Migrationshintergrund: Ich sehe keinen Grund, warum diese Menschen nicht arbeiten sollen. Sprachkurse sollen bis zu einem gewissen Level Pflicht sein, und die Unterst\'fctzung ohne Arbeit (B\'fcrgergeld - das gilt aber auch f\'fcr Deutsche!) sollte auf ein Minimum reduziert werden. Es sollte niemand verhungern m\'fcssen, aber von gesunden Menschen kann man verlangen, dass sie arbeiten.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 20:09:23.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/635_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Als Freiberufler kann ich dazu nur sagen, dass f\'fcr mich das entscheidende Faktum ist, dass ich mich technisch spezialisieren kann, ohne eine Karriere in einem Unternehmen machen zu m\'fcssen. In Unternehmen sieht eine Weiterentwicklung oft so aus, dass Personalverantwortung und Managementaufgaben \'fcbernommen werden m\'fcssen, um in der Gehaltsskala aufzusteigen. Rein technische Expertise ist oft unterbezahlt.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 20:09:23.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/634_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Sander</author><description>In vielen Unternehmen k\'e4mpft man als Fachkraft mit inkompetenten Vorgesetzten die schlechte, willk\'fcrliche und zum Teil widerspr\'fcchliche Entscheidungen treffen, was mich dazu bewegt hat mich selbstst\'e4ndig zu machen. Seitdem begegnet man sich auf Augenh\'f6he und wird auch ernst genommen.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 20:08:20.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/634_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Sander</author><description>Als Selbstst\'e4ndiger ist die unklare Rechtslage in Verbindung mit der DRV ein gro\'dfes Problem. Es hat den Anschein dass Mitarbeiter der DRV dazu aufgefordert werden Selbstst\'e4ndige in den Status einer Scheinselbstst\'e4ndigkeit zu dr\'e4ngen, wobei hier die ungenaue Rechtslage ausgenutzt wird. Auch die Kosten der GKV sind f\'fcr Selbstst\'e4ndige zu hoch angesetzt. Als Selbstst\'e4ndiger ist der Eigendruck hoch auch bei leichten Krankheiten weiter zu arbeiten, da im Krankheitsfall schlie\'dflich kein anderer den Lohn weiter zahlt. Dadurch f\'e4llt der Gang zum Arzt f\'fcr den gelben Schein und somit auch die Kosten der GKV in vielen F\'e4llen weg. Auch wei\'df ich durch Austausch mit anderen Selbst\'e4ndigen dass viele den solidarischen Aspekt der GKV bef\'fcrworten. Wenn dies aber ausufert ist die Mentale H\'fcrde doch zur PKV zu wechseln nicht mehr so gro\'df. Auch die vielen Vorschriften, Genehmigungen und ausufernde B\'fcrokratie sorgt in manchen Branchen daf\'fcr, dass weniger gegr\'fcndet oder gar aufgegeben wird. Manche Branchen werden ausschlie\'dflich von alteingesessenen Konzernen dominiert. Neue Gr\'fcndungen w\'fcrde f\'fcr frischen Wind sorgen, da neuere oder andere Vorgehensweisen auch einen wirtschaftlichen Vorteil oder Innovation bedeuten kann, aber durch H\'fcrden die nur Konzerne \'fcberwinden k\'f6nnen verhindert wird. Insgesamt erscheint es dass die Rechtslage vorwiegend Arbeitgeber- und Konzern-freundlich zugeschnitten wird und Startups und Einzelunternehmer unerw\'fcnscht sind. In Zeiten von Fachkr\'e4ftemangel ist es kontraproduktiv selbstst\'e4ndige Fachkr\'e4fte wieder in ein Arbeitnehmerverh\'e4ltnis zu dr\'e4ngen. Eine Fachkraft in einem Konzern kann immer nur eine Stelle besetzen. In Unternehmen und vor allem in gro\'dfen Konzernen kommt es nicht selten auch mal zu Leerlaufzeiten dieser Fachkraft womit diese dann ungenutzt ist. Als selbstst\'e4ndige Fachkraft ist es m\'f6glich mehrere Stellen gleichzeitig zu besetzen. Wenn in einem Projekt des einen Unternehmens aktuell nichts zu tun ist oder auf ein Ereignis gewartet wird kann an einer anderen Stelle eines anderen Unternehmens weitergearbeitet und somit die Gesamtleistung erh\'f6ht werden.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 20:08:20.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/633_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Sander</author><description>Auch hier kann die Selbstst\'e4ndigkeit unter anderem eine L\'f6sung sein. Alle aufgez\'e4hlten Menschengruppen k\'f6nnen vom Arbeitgeber in der Wirtschaft benachteiligt werden, wenn dieser(AG) einen wirtschaftlichen Nachteil bef\'fcrchtet, wenn er jemanden aus so einer Gruppe als Angestellten mit all seinen Folgepflichten einstellt. Diese Folgepflichten tr\'e4gt der AG nicht wenn er so eine Person als externen Spezialisten engagiert was die H\'fcrde zu solchen Fachkr\'e4ften reduziert.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 20:07:55.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/633_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Sander</author><description>Gerade hochspezialisierte Fachkr\'e4fte sollten eher dazu ermutigt werden sich selbstst\'e4ndig zu machen damit ihre F\'e4higkeiten dem Gesamtmarkt zur Verf\'fcgung stehen. Das w\'fcrde allen Unternehmen und der gesamten Wirtschaftsleistung zu Gute kommen.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 20:07:55.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/632_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Eine sehr komplexe Frage, die Menschen unterschiedlicher Gruppen betreffen. Ein sehr knapper Versuch, Ans\'e4tze, Gedanken: Frauen - "Equal Pay" vielleicht (endlich!) einmal ein (echter) Anfang \'c4ltere Menschen - Respekt und Anerkennung in erster Linie von (nachweisliche) Erfahrung und weniger von schriftlich bescheinigten "Qualifikationen" Menschen mit Behinderungen - (bereits eingeleitet: Erschweren der "Ausgleichszahlung"), klare Berufsfelder und Unternehmensumfeld mit M\'f6glichkeiten der Menschen ehrlich abgleichen, Engagement auf Unternehmerseite Menschen mit Migrationshintergrund - Handwerkskammern haben schon viele Vorschl\'e4ge gemacht</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 19:56:13.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/632_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Den Menschen - auch den Selbst\'e4ndigen (...) - zuh\'f6ren und deren Position und Perspektive versuchen, einzunehmen, zumindest aber zu akzeptieren.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 19:56:13.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/631_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>F\'fcr mich ist es wichtig, wenn nicht die Unternehmenshierarchien im Vordergrund stehen, sondern die fachliche Expertise. Deshalb habe ich mich f\'fcr die Selbst\'e4ndigkeit entschieden. Hier kann ich entscheiden, wann ich wo und wieviel arbeiten m\'f6chte. Die fachliche Anerkennung durch meine Kunden machen f\'fcr mich die Arbeit angenehm und positiv.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 19:56:12.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/631_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Es gibt bereits zu viele Gesetze und Vorschriften. Wichtig ist, dass der arbeitende Mensch nicht unn\'f6tigen gesundheitlichen Belastungen ausgesetzt ist und dar\'fcber frei entscheiden kann. Ein in Vollzeit arbeitender Mensch sollte in der Lage sein, von seinem Einkommen leben zu k\'f6nnen. In selbst\'e4ndiger Arbeit ist der Selbst\'e4ndige daf\'fcr selbst verantwortlich. Vertr\'e4ge, die dies unm\'f6glich machen, sollten nicht m\'f6glich sein.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 19:56:12.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/630_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Freiberufliche, selbst\'e4ndige Arbeit mit freier Entscheidung f\'fcr wen ich arbeite. So kann ich aus freier Entscheidung die Zusammenarbeit mit einem Kunden beenden. Als Angestellter musste ich immer wieder k\'fcndigen und bei neuen Bewerbungen meine Wechsel erkl\'e4ren. Nun wird meine Zusammenarbeit mit vielen Unternehmen als positiv gesehen und nicht mehr negativ ausgelegt. Und das gr\'f6\'dfte Problem, dass sich immer wieder stellt, ist die Unkenntnis , ja schon bewusste Ignoranz, im BMAS und bei den Gewerkschaften \'fcber bzw. gegen\'fcber Menschen wie mich, die mit Herz und Seele selbst\'e4ndig sind, sehr zufrieden sind (deutlich zufriedener als in meinen Festanstellungen im Anschluss an mein Studium). Wieso wird das "Haus der Selbstst\'e4ndigen" nicht von Selbst\'e4ndigen getragen? Wieso h\'f6re oder lese ich aus Ihrem Haus und den Gewerkschaften nur Berichte \'fcber "Plattformarbeitenden" oder \'e4hnliche Berichte? Sie scheinen kein Interesse daran zu haben, Ihre Perspektive zu hinterfragen und auch andere Perspektiven und Lebensentw\'fcrfe zu akzeptieren. F\'fcr mich sind Respekt und Empathie *die* Grundvoraussetzungen nicht nur f\'fcr gute Arbeitsbedingungen und nicht nur *in* Unternehmen. Sondern besonders auch untereinander, zwischen Menschen in Unternehmen, Beh\'f6rden und anderen Einrichtungen. Diese Voraussetzungen finde ich immer wieder in meiner Zusammenarbeit mit meinen Kunden, die mich als Dienstleister und Lieferant sehr gerne weiterempfehlen, aber leider nicht mit Beh\'f6rden und dem Gesetzgeber, und schon gar nicht mit Gewerkschaften. Lange habe ich politisch engagiert, aber \'fcber die letzten Jahre nahezu jede Hoffnung in sie verloren. Aus den Steinen, die mir seit Jahrzehnten in den weg gelegt worden sind, sind mittlerweile Felsen geworden. Ich bin heilfroh, dass ich (noch) selbst bestimmen kann, wie viel, wo, wann und wie lange ich noch arbeiten will. Und angesichts der gesetzlichen Lage und der Umgang der Beh\'f6rde, Gesetzgeber bin ich mindestens genauso froh, dass ich dank meines Alters und meiner Vorsorge nicht mehr so lange arbeiten brauche. \'d6ffnen Sie Ihre Augen, drehen Sie sich nicht mehr weg, sehen Sie hin. Warum Sie das bisher nach wie vor nicht tun, kann ich nicht verstehen. Was haben Sie davon, Lebensentw\'fcrfe, die f\'fcr Sie nicht in Frage kommen, Menschen wie mich, zu verneinen. Wer sind Sie, f\'fcr wen halten Sie sich, anderen Menschen freies Denken und Entscheiden abzusprechen? Mir ist klar, dass Sie meinen Beitrag ignorieren oder zumindest nicht ernst nehmen werden. Leider werden sehr viele hochqualifizierte Menschen, die selbst denken und entscheiden wollen und werden, unter Ihrem Verhalten andere M\'f6glichkeiten finden m\'fcssen, um flexibel, kundenorientiert und mit viel Engagement und Spa\'df an ihrer *selbst\'e4ndigen* Arbeit f\'fcr andere Unternehmen t\'e4tig sein zu k\'f6nnen.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 19:39:31.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/630_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Freiberufliche, selbst\'e4ndige Arbeit mit freier Entscheidung f\'fcr wen ich arbeite. So kann ich aus freier Entscheidung die Zusammenarbeit mit einem Kunden beenden. Als Angestellter musste ich immer wieder k\'fcndigen und bei neuen Bewerbungen meine Wechsel erkl\'e4ren. Nun wird meine Zusammenarbeit mit vielen Unternehmen als positiv gesehen und nicht mehr negativ ausgelegt. Und das gr\'f6\'dfte Problem, dass sich immer wieder stellt, ist die Unkenntnis , ja schon bewusste Ignoranz, im BMAS und bei den Gewerkschaften \'fcber bzw. gegen\'fcber Menschen wie mich, die mit Herz und Seele selbst\'e4ndig sind, sehr zufrieden sind (deutlich zufriedener als in meinen Festanstellungen im Anschluss an mein Studium). Wieso wird das "Haus der Selbstst\'e4ndigen" nicht von Selbst\'e4ndigen getragen? Wieso h\'f6re oder lese ich aus Ihrem Haus und den Gewerkschaften nur Berichte \'fcber "Plattformarbeitenden" oder \'e4hnliche Berichte? Sie scheinen kein Interesse daran zu haben, Ihre Perspektive zu hinterfragen und auch andere Perspektiven und Lebensentw\'fcrfe zu akzeptieren. F\'fcr mich sind Respekt und Empathie *die* Grundvoraussetzungen nicht nur f\'fcr gute Arbeitsbedingungen und nicht nur *in* Unternehmen. Sondern besonders auch untereinander, zwischen Menschen in Unternehmen, Beh\'f6rden und anderen Einrichtungen. Diese Voraussetzungen finde ich immer wieder in meiner Zusammenarbeit mit meinen Kunden, die mich als Dienstleister und Lieferant sehr gerne weiterempfehlen, aber leider nicht mit Beh\'f6rden und dem Gesetzgeber, und schon gar nicht mit Gewerkschaften. Lange habe ich politisch engagiert, aber \'fcber die letzten Jahre nahezu jede Hoffnung in sie verloren. Aus den Steinen, die mir seit Jahrzehnten in den weg gelegt worden sind, sind mittlerweile Felsen geworden. Ich bin heilfroh, dass ich (noch) selbst bestimmen kann, wie viel, wo, wann und wie lange ich noch arbeiten will. Und angesichts der gesetzlichen Lage und der Umgang der Beh\'f6rde, Gesetzgeber bin ich mindestens genauso froh, dass ich dank meines Alters und meiner Vorsorge nicht mehr so lange arbeiten brauche. \'d6ffnen Sie Ihre Augen, drehen Sie sich nicht mehr weg, sehen Sie hin. Warum Sie das bisher nach wie vor nicht tun, kann ich nicht verstehen. Was haben Sie davon, Lebensentw\'fcrfe, die f\'fcr Sie nicht in Frage kommen, Menschen wie mich, zu verneinen. Wer sind Sie, f\'fcr wen halten Sie sich, anderen Menschen freies Denken und Entscheiden abzusprechen? Mir ist klar, dass Sie meinen Beitrag ignorieren oder zumindest nicht ernst nehmen werden. Leider werden sehr viele hochqualifizierte Menschen, die selbst denken und entscheiden wollen und werden, unter Ihrem Verhalten andere M\'f6glichkeiten finden m\'fcssen, um flexibel, kundenorientiert und mit viel Engagement und Spa\'df an ihrer *selbst\'e4ndigen* Arbeit f\'fcr andere Unternehmen t\'e4tig sein zu k\'f6nnen</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 19:39:31.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/629_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>F\'fcr mich bedeutet ein guter Arbeitsplatz, dass ich frei in meinen Entscheidungen bin, f\'fcr welchen Kunden ich arbeiten will und in welchem Projekt ich meine Expertise einbringen m\'f6chte. Deswegen bin ich seit \'fcber 20 Jahren erfolgreich als selbst\'e4ndiger Freiberufler im IT-Bereich unterwegs. Diese Freiheit m\'f6chte ich gegen keine Festanstellung eintauschen. Da ich mich als Freiberufler loyal gegen\'fcber meinen Kunden verhalte, habe ich in der Vergangenheit immer eine neutrale und sachliche Position in einem Projektteam eingenommen, was immer zur Entspannung beigetragen hat.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 19:38:57.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/629_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Die Gesetze bzgl. Scheinselbst\'e4ndigkeit und arbeitnehmer\'e4hnlicher Besch\'e4ftigung sollten \'fcberarbeitet werden. Da aktuelle Verfahren zur Statusfeststellung ist absoluter nonsens und nicht praktikal. Zur Feststellung, ob eine Scheinselbst\'e4ndigkeit vorliegt, sollte es gen\'fcgen, wenn ein bestimmter Stundensatz (z.B. > 50,- EUR ) vorliegt. Unternehmen finden keine Fachkr\'e4fte und k\'f6nnen nicht dirket Projekte an externe Freelancer vergeben, da rechtlich nicht sichgestellt ist, ob der Freelancer dann als Scheinselbst\'e4ndiger eingestuft wird und das Unternehmen entsprechend belangt wird. Unternehmen greifen aus Angst dann auf Agenturen zur\'fcck, bei der die Freelancer dann befristet angestellt werden m\'fcssen und von den Agenturen an das Unternehmen verliehen werden (Arbeitnehmer\'fcberlassung). Ist das Projkt beendet wird der Freelancer wieder entlassen. (Hire and Fire). Dadurch wird es f\'fcr die Unternehmen nur teurer und der Freiberufler muss ein Arbeitsverh\'e4ltnis eingehen, was er so nie gewollt hat. Wenn es noch vorkommt, dass ein Unternehmen mit seinem freiberuflichen Mitarbeiter zufrieden ist und langj\'e4hrig mit ihm zusammenarbeitet, wird dem Externen dann durch die DRK nach einer Pr\'fcfung ein arbeitnehmer\'e4hnliche Besch\'e4ftigung aufgestempelt und er muss in die Rentenkasse nachzahlen. Egal ob es sich f\'fcr das Risiko der Selbst\'e4ndigkeit entschieden und privat vorgesorg hat.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 19:38:57.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/628_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Freiberufliche, selbst\'e4ndige Arbeit mit freier Entscheidung f\'fcr wen ich arbeite. So kann ich aus freier Entscheidung die Zusammenarbeit mit einem Kunden beenden. Als Angestellter musste ich immer wieder k\'fcndigen und bei neuen Bewerbungen meine Wechsel erkl\'e4ren. Nun wird meine Zusammenarbeit mit vielen Unternehmen als positiv gesehen und nicht mehr negativ ausgelegt. Und das gr\'f6\'dfte Problem, dass sich immer wieder stellt, ist die Unkenntnis , ja schon bewusste Ignoranz, im BMAS und bei den Gewerkschaften \'fcber bzw. gegen\'fcber Menschen wie mich, die mit Herz und Seele selbst\'e4ndig sind, sehr zufrieden sind (deutlich zufriedener als in meinen Festanstellungen im Anschluss an mein Studium). Wieso wird das "Haus der Selbstst\'e4ndigen" nicht von Selbst\'e4ndigen getragen? Wieso h\'f6re oder lese ich aus Ihrem Haus und den Gewerkschaften nur Berichte \'fcber "Plattformarbeitenden" oder \'e4hnliche Berichte? Sie scheinen kein Interesse daran zu haben, Ihre Perspektive zu hinterfragen und auch andere Perspektiven und Lebensentw\'fcrfe zu akzeptieren. F\'fcr mich sind Respekt und Empathie *die* Grundvoraussetzungen nicht nur f\'fcr gute Arbeitsbedingungen und nicht nur *in* Unternehmen. Sondern besonders auch untereinander, zwischen Menschen in Unternehmen, Beh\'f6rden und anderen Einrichtungen. Diese Voraussetzungen finde ich immer wieder in meiner Zusammenarbeit mit meinen Kunden, die mich als Dienstleister und Lieferant sehr gerne weiterempfehlen, aber leider nicht mit Beh\'f6rden und dem Gesetzgeber, und schon gar nicht mit Gewerkschaften. Lange habe ich politisch engagiert, aber \'fcber die letzten Jahre nahezu jede Hoffnung in sie verloren. Aus den Steinen, die mir seit Jahrzehnten in den weg gelegt worden sind, sind mittlerweile Felsen geworden. Ich bin heilfroh, dass ich (noch) selbst bestimmen kann, wie viel, wo, wann und wie lange ich noch arbeiten will. Und angesichts der gesetzlichen Lage und der Umgang der Beh\'f6rde, Gesetzgeber bin ich mindestens genauso froh, dass ich dank meines Alters und meiner Vorsorge nicht mehr so lange arbeiten brauche. \'d6ffnen Sie Ihre Augen, drehen Sie sich nicht mehr weg, sehen Sie hin. Warum Sie das bisher nach wie vor nicht tun, kann ich nicht verstehen. Was haben Sie davon, Lebensentw\'fcrfe, die f\'fcr Sie nicht in Frage kommen, Menschen wie mich, zu verneinen. Wer sind Sie, f\'fcr wen halten Sie sich, anderen Menschen freies Denken und Entscheiden abzusprechen? Mir ist klar, dass Sie meinen Beitrag ignorieren oder zumindest nicht ernst nehmen werden. Leider werden sehr viele hochqualifizierte Menschen, die selbst denken und entscheiden wollen und werden, unter Ihrem Verhalten andere M\'f6glichkeiten finden m\'fcssen, um flexibel, kundenorientiert und mit viel Engagement und Spa\'df an ihrer *selbst\'e4ndigen* Arbeit f\'fcr andere Unternehmen t\'e4tig sein zu k\'f6nnen</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 19:38:32.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/628_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>In meinem Bereich, technisch-akademisch begr\'fcndete Beratung, bedarf es ausschlie\'dflich Rechtssicherheit f\'fcr selbst\'e4ndige Arbeit. Gesetze zum Schutz prek\'e4rer Arbeitsverh\'e4ltnisse, auch im Bereich ausbeuterischer Paketdienstleistungen oder Metzger etc., werden offensichtlich nicht in diesen Branchen ausreichend angewendet. Stattdessen werde in anderen Branchen (wie meine) aus Steinen die genannten Felsen im Weg der Selbst\'e4ndigkeit, die schlicht nichts mit Prekariat zu tun haben.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 19:38:32.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/627_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Astrid Hochbahn</author><description>Als selbst\'e4ndige Freiberuflerin sch\'e4tze ich es, dass ich selbstbestimmt Akzente setzen kann, mir meine Kund*innen aussuchen kann, dass ich bestimmen kann, wann und in welchem Rahmen ich arbeite. All das zusammen f\'fchrt dazu, dass ich hoch-motiviert arbeite.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 18:10:17.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/627_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Astrid Hochbahn</author><description>Ein freier Rahmen, der Selbst\'e4ndige und Freiberufler*innen nicht zu sehr einengt und darauf R\'fccksicht nimmt, dass sie selbst wirtschaftlich verantwortlich sind. Eine zu starre Sozialgesetzgebung und hohe Steuerbelastung erdr\'fcckt die unternehmerischen M\'f6glichkeiten f\'fcr Selbst\'e4ndige</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 18:10:17.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/626_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>nicht nur lebenslanges Lernen, sondern auch lebensnahes Lernen und dass bereits beginnend in der Schule. Auch hier spielt Digitalisierung eine wichtige Rolle, weil es die M\'f6glichkeit er\'f6ffnet, sich an jedem Ort zu jeder Zeit eigenst\'e4ndig weiterzubilden oder sich nur punktuell mehr Wissen anzueignen.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 18:09:09.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/626_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Das kommt darauf an, wie Weiterbildung hier definitiert ist. Geht es in erster Linie um Kurse, Sabbatical oder Bildungsurlaub, so kann ich das als Selbstst\'e4ndige eher nicht machen, es sei denn, ich kann mir den Verdienstausfall leisten. Geht es eher um punktuelle Weiterbildung zu bestimmten Themen oder Fragestellung und kann ich dazu WEbinare etc. nutzen, dann mache ich das heute schon - h\'e4ufig und regelm\'e4\'dfig. Au\'dferdem ist zu beachten , dass ich als Selbstst\'e4ndige z.B. Digitalkompetenz entwickeln muss, denn ich habe keine IT-Abteilung im R\'fccken, die mir bei Ausf\'e4llen meiner IT hilft.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 18:09:09.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/625_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Auf jeden FAll ABbau von b\'fcrokratischen H\'fcrden. Es sollte einfacher werden, sich selbstst\'e4ndig zu machen und dass nicht nur f\'fcr Start-ups, sondern auch f\'fcr Soloselbstst\'e4ndige.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 18:01:39.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/625_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>B\'fcrokratieabbau und st\'e4rkeres Vorantreiben der Digitalisierung. Beides f\'f6rdert die Flexibilit\'e4t, die erforderlich ist, um berufliche und private Anliegen besser und vor allen Dingen, eigenst\'e4ndiger zu verbinden.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 18:01:39.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/624_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Ein guter Arbeitsplatz beinhaltet f\'fcr mich nicht nur eine gute und funktionierende technische Ausstattung, sondern auch ein angenehmes Umfeld, z.B. Ruhe zum Arbeiten, M\'f6glichkeit zur freien zeitlichen Einteilung, nicht R\'fccksicht nehmen m\'fcssen auf die Belange anderer, um nur einiges zu nennen. Deshalb habe ich mich selbstst\'e4ndig gemacht.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 17:56:34.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/624_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Als SElbstst\'e4ndige ist die soziale Absicherung wichtig, vielleicht wichtiger als bei Angestellten. Dazu geh\'f6rt z.B. dass meine Altersvorsorge nicht pf\'e4ndbar ist oder dass die Beitr\'e4ge zur GKV nicht ins Unermessliche steigen, nur weil die Altersvorsorge vorhanden ist und das Solidarit\'e4tsprinzip gilt.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 17:56:34.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/623_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Ein bedingungsloses Grundeinkommen einf\'fchren.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 17:40:18.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/622_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Gute Bildung und Ausbildung bedeutet nicht nur fachliche Kompetenzen zu haben, sondern vor allem soziale, gesundheitliche und gesellschaftliche Kompetenzen.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 17:37:30.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/622_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Eine sehr gro\'dfe. Als Selbst\'e4ndige bilde ich mich permanent weiter. Hier w\'fcrde ich mir einfach ein Budget w\'fcnschen, dass ich selbst einsetzen kann, wann und wie ich m\'f6chte. Ohne x Antr\'e4ge mit Begr\'fcndungen, bzw. alles selbst zahlen zu m\'fcssen.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 17:37:30.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/621_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Arbeit muss Flexibilit\'e4t erm\'f6glichen. Ich bin selbstst\'e4ndig und aus gesundheitlichen Gr\'fcnden nicht immer einsetzbar. Daher ist die Selbstst\'e4ndigkeit f\'fcr mich genau richtig, da ich mir meine Arbeit entsprechend meiner Kr\'e4fte selbst einteilen kann.\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 17:31:18.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/621_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Selbstst\'e4ndigen nicht so viele Steine in den Weg legen. Weniger B\'fcrokratie, viel weniger Abgaben z.B. in der Krankenversicherung.\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 17:31:18.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/620_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Luca Ingianni</author><description>Ohne Selbst\'e4ndige wird eine Transformation nicht zu schaffen sein: nur wenn erfolgreiche Ideen und Ans\'e4tze sich Unternehmen zu Unternehmen weitergetragen werden k\'f6nnen -- und Selbst\'e4ndige sind in dieser Rolle ein zentraler Faktor.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 17:28:09.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/620_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Luca Ingianni</author><description>Dirch faire Bedingungen, faire Regelungen (das hei\'dft auch: verst\'e4ndliche und nicht ausufernde Regelungen) und einen wertsch\'e4tzenden, vertrauensvollen (nicht g\'e4ngelnden und Hinterh\'e4ltiges vermutenden) Umgang mit uns Selbst\'e4ndigen.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 17:28:09.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/619_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Matthias Kossin</author><description>Ich sehe ein gro\'dfes Potenzial in selbst\'e4ndigen Erwerbsformen, da diese einen hochflexiblen (Wieder-)Einstieg qualifizierter Menschen erm\'f6glichen. Damit von diesem enormen qualifizierten Potenzial profitiert werden kann, sollten \'95 Unternehmensgr\'fcndungen vereinfacht werden \'95 Verwaltungsakte digitalisiert und beschleunigt werden und \'95 sollten rechtliche Unsicherheiten (Scheinselbst\'e4ndigkeit) endlich sinnvoll reduziert werden, damit Auftr\'e4ge auch an Kleinunternehmer mit besonderen F\'e4higkeiten/Know-how vergeben werden.\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 17:28:01.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/618_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>F\'fcr mich als Selbst\'e4ndige die zeitliche Flexibilit\'e4t, um schnell auf die Anforderungen des Lebens reagieren zu k\'f6nnen. Freiraum in der inhaltlichen Gestaltung meiner Arbeit. Durch ein enges Netzwerk und die Zusammenarbeit mit Kooperationspartnern ist der offene Austausch \'fcber Projekte und Probleme wichtig f\'fcr (m)eine positive Unternehmenskultur.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 17:26:16.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/618_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Viel weniger B\'fcrokratie. Z.B.wenn ich als Selbst\'e4ndige Mitarbeiter einstelle.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 17:26:16.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/617_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Eine positive Unternehmenskultur und einen guten Arbeitsplatz schaffe ich mir im Rahmen meiner Selbstst\'e4ndigkeit selbst; dort wo ich mich durch meine Arbeit selbst verwirklichen und selbstbestimmt Ergebnisse schaffen kann.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 17:25:40.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/617_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Um meine Arbeit als Selbstst\'e4ndiger sicherstellen zu k\'f6nnen, bedarf es: Rechtssicherheit, weniger B\'fcrokratie, rechtliche Absicherung f\'fcr Selbstst\'e4ndige, M\'f6glichkeit der freien, selbstbestimmten sozialen Absicherung (bspw. kein Rentenzwang, kein Krankenversicherungs-Zwang)</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 17:25:40.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/616_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Unternehmen und Beh\'f6rden brauchen technische und digitale Innovationen. Diese werden durch externe Kr\'e4fte, vor allem freie Selbst\'e4ndige und die Unternehmen getragen und dann von den Angestellten weiter gepflegt. Wird irgendwann in Deutschland die Selbst\'e4ndigkeit nicht permanent bek\'e4mpft sondern unterst\'fctzt, dann k\'f6nnen wir den seit 30 Jahren digitalen und \'f6kologischen Wandel leicht und mit gro\'dfer Zufriedenheit aller Bev\'f6lkerungsschichten bew\'e4ltigen.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 17:25:17.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/616_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Es muss sehr viel Geld gegen rechte Strukturen und rechte Demagogen ausgegeben werden, Geld zur Unterst\'fctzung unserer Demokratie und Gelder gegen den Ausl\'e4nderhass, sonst kommt keiner oder wir werden als Volkswirtschaft unbedeutend und verarmen und sp\'e4ter in den Altersheimen vergammeln.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 17:25:17.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/615_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Luca Ingianni</author><description>Ich genie\'dfe, als Selbst\'e4ndiger frei und wendig auf die Bed\'fcrftnisse meiner Kunden einzugehen und meines eigenen Gl\'fcckes Schmied zu sein. Es befriedigt mich, ihnen wertvolle Impulse zu liefern, die ich durch meine Arbeit mit verschiedenen Auftraggebern vom Einen zum Anderen weitertrage und so zu einem wertvollen Wissenstransfer beitrage.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 17:23:28.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/615_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Luca Ingianni</author><description>Als selbst\'e4ndiger aus \'dcberzeugung f\'fchle ich mich durch verschiedene Regelungen stark darin behindert, meine fachlichen F\'e4higkeiten meinen Kunden anzubieten. Bestes Beispiel daf\'fcr ist sicherlich die Unsicherheit, die das ganze Thema Scheinselbst\'e4ndigkeit umgibt. Offen gestanden frage ich mich zunehmend, inwieweit die nicht-Ber\'fccksichtigung von Selbst\'e4ndigen nur ein Versehen ist, oder inwieweit sie bewu\'dft in Kauf genommen wird.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 17:23:28.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/614_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Luca Ingianni</author><description>Aus meiner Sicht ist Selbst\'e4ndigkeit ein ideales Feld f\'fcr die von Ihnen aufgez\'e4hlten Personen mit evtl. "unkonvetioneller" oder fragmentierter Erwerbsbiografie (z.B. M\'fctter, die eine Erziehungspause eigelegt haben). Insbesondere Migranten, die h\'e4ufig zu den entschlussfreudigeren und risikobereiten Menschen geh\'f6ren (ausweislich ihrer Entscheidung, in die Fremde zu gehen), h\'e4tten sicherlich h\'e4ufig das "Unternehmer-Gen". Gleicherma\'dfen k\'f6nnten etwa \'c4ltere ihre tiefen Erfahrungen zu ihren eigenen Bedingungen weitertragen. Und als letzte verbleibende Gruppe w\'e4ren etwa k\'f6rperlich behinderte Menschen besonders gut in der Lage, auf ihre k\'f6rperlichen Besonderheiten R\'fccksicht zu nehmen, indem sie ihre selbst\'e4ndige T\'e4tigkeit frei so gestalten k\'f6nnten, wie es zu ihnen und ihren Potenzialen passt.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 17:23:22.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/614_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Luca Ingianni</author><description>Durch leicht verst\'e4ndliche, klar erkl\'e4rte und vor Allem wertsch\'e4tzende Regelungen, um Menschen den Start in die Selbst\'e4ndigkeit zu erm\'f6glichen.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 17:23:22.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/613_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Luca Ingianni</author><description>Die Bef\'e4higung zum selbstt\'e4tigen Lernen und Weiterentwickeln, zur selbstbewu\'dften Kommunikation mit dem Gegen\'fcber und nicht zuletzt einen soliden Grundstock an Kenntnissen in z.B. finanziellen Fragen, die Mut macht und Risiken vermeidet, seinen eigenen Weg zu finden.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 17:23:15.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/613_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Luca Ingianni</author><description>Als Selbst\'e4ndiger bin ich fortw\'e4hrend gefordert, mich weiterzubilden und mich den W\'fcnschen des Marktes anzupassen. Leider bieten die Programme der \'f6ffentlichen Hand (z.B. Kompass) nicht die daf\'fcr notwendige Flexibilit\'e4t und gehen in ihrem ANsatz an meiner Lebenswirklichkeit vorbei.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 17:23:15.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/612_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Stefan Gro\'dfe B\'f6ckmann</author><description>In Deutschland geht es m. E. viel zu sehr darum, Lernkataloge abzuarbeiten - damit wird das Entfalten kreativen Potenzials und Entwickeln neuer L\'f6sungen/Techniken etc. und vor allem auch Lernmotivation unterbunden. Gerade sehr leistungsf\'e4hige Sch\'fcler werden ausgebremst. Es w\'e4re m. E. wichtig mehr das selbst\'e4ndige Erarbeiten von L\'f6sungen in Lerngruppen zu konzipieren/f\'f6rdern - der Lehrer/Trainer als Coach seiner Sch\'fcler anstatt Frontalunterricht.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 17:20:07.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/612_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Stefan Gro\'dfe B\'f6ckmann</author><description>Ich qualifiziere mich regelm\'e4\'dfig in Weiterbildungen zu aktuellen Themen, die ich je nach Nachfrage meiner Kunden selbst ausw\'e4hle. Wichtig ist, hier schnell auf neue Anforderungen am Markt reagieren zu k\'f6nnen und neue Ausbildungsm\'f6glichkeiten erschlie\'dfen zu k\'f6nnen. Programme wie Kompass sind da leider nicht hilfreich.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 17:20:07.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/611_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Matthias Kossin</author><description>Vertrauen von Arbeitgebern und Arbeitnehmern in ein positives Miteinander. Das entsteht im direkten Miteinander. Durch Zuh\'f6ren und Verstehen. Nicht durch zus\'e4tzliche Gesetze (ihre zweite Frage).</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 17:20:03.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/611_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Matthias Kossin</author><description>Ich brauche keine zus\'e4tzlichen Gesetze. Sondern weniger. Als mittlere F\'fchrungskraft in einem gro\'dfen Unternehmen (17 Jahre Betriebszugeh\'f6rigkeit) agiere ich auf Augenh\'f6he mit meinem Arbeitgeber. Ich traue es mir zu, Vertr\'e4ge digital abzuschlie\'dfen. Ich traue es mir zu, auf meine Arbeitszeit und Gesundheit zu achten, ohne dass daf\'fcr eine App im Hintergrund meine Arbeitszeit erfasst. Manchmal kommen mir sogar gute Ideen f\'fcr meine Arbeit morgens unter der Dusche oder beim Fr\'fchst\'fcck. Daf\'fcr brauche ich als Wissensarbeiter keine Stechuhr oder App. Ich brauche aber eine flexible Zusammenarbeit mit hochqualifizierten Menschen, die unser Unternehmen voranbringen. L\'f6sen Sie bitte die seit Jahren herrschende Rechtsunsicherheit beim Einsatz selbst\'e4ndiger Spezialisten und betrachten Sie Zeitarbeit im qualifizierten Bereich nicht mehr als Arbeit zweiter Klasse und diskreditieren dadurch gro\'dfe, qualifizierte und eigenst\'e4ndig agierende Berufsgruppen, die in selbst gew\'e4hlten Arbeitsmodellen unterwegs sind. Schreiben Sie keine Gesetze, sondern fokussieren Sie sich auf die Identifikation und Sanktionierung schwarzer Schafe. Und: Trauen Sie den Menschen mehr zu.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 17:20:03.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/610_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Unternehmergeist, Grundlagen in Finanzplanung, Buchhaltung, Steuer, Resilienz lehren.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 17:18:15.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/610_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Fortlaufende, spannende und permanente Weiterbildung, da wir die Innovationen in die Unternehmen bringen, die dann die Angestellten supporten.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 17:18:15.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/609_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Man sollte die Gr\'fcndung von kleinen Betrieben unterst\'fctzen. Trotz der bestehenden Hindernisse haben sich erstaunlich viele Menschen mit Migrationshintergrund selbst\'e4ndig gemacht. Da steckt aber noch eine Menge Potential drin.\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 17:14:55.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/609_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Man sollte endlich Kindergartenpl\'e4tze f\'fcr alle Kinder bereitstellen. Und man sollte die Lehrpl\'e4ne \'fcberarbeiten und Schulen ordentlich finanzieren. Und man sollte Deutsch- und Alphabetisierungkurse niederschwellig anbietet.\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 17:14:55.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/608_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Flexible selbst\'e4ndige und selbstbestimmte Arbeit erm\'f6glichen.\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 17:13:36.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/608_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Weg von einem Lehrer, Rechtsanwalt und Beamtenstaat zu einem Stolz auf Unternehmergeist, Selbstst\'e4ndigkeit, innovationen und entrepreneurship</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 17:13:36.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/607_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Selbst\'e4ndig und selbstbestimmt arbeiten zu k\'f6nnen.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 17:11:14.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/607_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Klare einklagbare Regeln zu Scheinselbst\'e4ndigkeit, Gesetzlicher Rentenversicherung etc.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 17:11:14.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/606_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Stefan Gro\'dfe B\'f6ckmann</author><description>Gerade f\'fcr diese Personen bietet sich auch eine selbst\'e4ndige Arbeit ohne die feste Zeit- und Arbeitsbindung eines festen Arbeitsplatzes an. Bei Migranten ist z. B. die fehlende Anerkennung von fremden Abschl\'fcssen ein Problem. F\'fcr Migranten muss der Arbeitsmarkt m\'f6glichst schnell ge\'f6ffnet werden k\'f6nnen. Insgesamt kann das nur funktioneren, wenn die Aufnahme der T\'e4tigkeit unb\'fcrokratisch und ohne Rechtsrisiko erfolgen kann. Ich kenne pers\'f6nlich mehrere F\'e4lle, die ihre T\'e4tigkeit wieder niedergelegt haben, weil die b\'fcrokratischen Schritte (Finanzamt, Rentenversicherung, Krankenversicherung, ...) zu aufwendig und kompliziert waren. Insbesondere nicht-deutschsprechende - aber hoch qualifizierte - Personen haben kaum eine Chance, hier eine selbst\'e4ndige T\'e4tigkeit aufzunehmen. Gerade hatte ich Kontakt zu jemandem, der letztendlich mit der Familie deswegen nach D\'e4nemark gegangen ist.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 17:10:06.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/606_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Stefan Gro\'dfe B\'f6ckmann</author><description>- Abbau von b\'fcrokratischem Aufwand bei Rentenversicherung, Krankenversicherung, Finanzamt etc. - Herstellung von Rechtssicherheit f\'fcr selbst\'e4ndige Berufsfelder - schnelle rechtliche \'d6ffnung von Arbeitsm\'e4rkten f\'fcr Migranten - einfachere Anerkennung von ausl\'e4ndischen Abschl\'fcssen - fremdsprachige Unterlagen\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 17:10:06.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/605_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Ich m\'f6chte interessante Aufgaben, mich auch mal in neue Themenfelder einarbeiten. Deswegen bin ich als Freiberufler t\'e4tig. Mit meinen Auftraggebern kann ich in der Regel offen reden und Ziele definieren. Und ich habe viele M\'f6glichkeiten, meine Arbeit zu gestalten.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 17:08:53.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/605_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Es sind klare und logische Regelungen notwendig. Naturlich muss man prek\'e4r eingesetzte Subunternehmer sch\'fctzen. Es ist absolut kontraproduktiv, Selbst\'e4ndige und Freiberufler mit horrenden Nachforderungen der Sozialversicherungen in den Ruin zu treiben. Besser w\'fcrde man eine f\'fcr alle (auch f\'fcr Beamte) verpflichtende gesetzlich Renten- und Krankenversicherung vorschreiben. Bei der Rentenversicherung halte ich eine zumindest teilweise Kapitaldeckung f\'fcr notwendig. Warum wirft man den Versicherungen Geld in den Rachen statt einen Staatsfonds anzubieten.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 17:08:53.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/604_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Ich bin selbstst\'e4ndig, arbeite aber mit auftraggebenden Unternehmen zusammen. Klare Absprachen, offene Kommunikation, angemessene Bezahlung und ein Auftragsverh\'e4ltnis auf Augenh\'f6he sind mir wichtig.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 17:03:05.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/604_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Abschaffung der "Damokles-Schwerts" der Scheinselbstst\'e4ndigkeit. Ich bin freiberuflich t\'e4tig, weil ich dies so m\'f6chte und damit dir gr\'f6\'dfte "Bewegungsfreiheit" hab. Wenn ich mal eine schlechte Auftragslage habe und z.B. nur von einem unternehmen viele Auftr\'e4ge bekomme, muss ich eigentlich meine T\'e4tigkeit f\'fcr dieses Unternehmen zur\'fcckschrauben, um einer Scheinselbstst\'e4ndigkeit vorzubeugen - obwohl ich eigentlich gerade dann hier nach noch mehr Auftr\'e4gen fragen m\'fcsste. Das ist eine absurde Situation und sehr einschr\'e4nkend in meiner Arbeit.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 17:03:05.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/603_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Josef Rummel</author><description>wenn die Menschen ein Leben lange lernen und offen f\'fcr Ver\'e4nderung sind und bleiben</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 16:58:16.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/603_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Josef Rummel</author><description>essentiell in einer sich so schnell ver\'e4ndernden Arbeitswelt</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 16:58:16.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/602_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Josef Rummel</author><description>schnelles, und jederzeit ver\'fcgbares Internet</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 16:53:35.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/602_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Josef Rummel</author><description>Entb\'fcrokratisierung und Digitalisierung aller Vorg\'e4nge, die zum Zu- und Umzug nach oder innerhald Deutschlands wichtig sind</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 16:53:35.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/601_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Stefan Gro\'dfe B\'f6ckmann</author><description>Ich arbeite als selbst\'e4ndiger Unternehmensberater. Insbesondere sind mir einerseits selbst\'e4ndiges Arbeiten und Unabh\'e4ngigkeit wichtig. Um andererseits den beratenden Unternehmen effektiv helfen zu k\'f6nnen, ist eine kooperative, konstruktive und zielf\'fchrende Arbeitskultur wichtig. Nur, wenn ich Kultur und Abl\'e4ufe verstehe und kenne, kann ich den beratenen Unternehmen zielgerichtet bei der Weiterentwicklung ihrer Prozesse helfen. Das erfordert intensive Kooperation und Austausch mit den beratenen Unternehmen.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 16:53:32.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/601_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Stefan Gro\'dfe B\'f6ckmann</author><description>Sehr kritisch sehe ich insbesondere die fehlende Rechtssicherheit f\'fcr freiberuflich Arbeitende - insbesondere bzgl. des Status, z. B. durch die aktuelle Ausgestaltung des Status-Feststellungsverfahrens. Damit sind teilw. f\'fcr allein Arbeitende kaum tragbare Risiken verbunden.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 16:53:32.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/599_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Stefan Marx</author><description>Offenheit f\'fcr Neues und der andauernde Angang, Verbesserungen durch zu bringen. Vielleicht auch f\'fcr Verst\'e4ndnis f\'fcr die Chancen werben.\'a0</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 16:47:47.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/599_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Stefan Marx</author><description>Einfacherer Zugang zum Arbeitsmarkt, Englisch als Zweitsprache im IT Umfeld weiter etablieren, Fremdenfeindlichkeit unterbinden und Diversit\'e4t f\'f6rdern.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 16:47:47.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/600_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Josef Rummel</author><description>- gro\'dfz\'fcgige Regelungen f\'fcr die maximale Studienzeit f\'fcr Menschen mit Behinderung - keine Limitierung und m\'e4\'dfige Besteuerung des Zusatzeinkommens bei Rentnern</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 16:47:47.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/600_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Josef Rummel</author><description>die neuen Regelungen f\'fcr die Erwerbst\'e4tigkeit von Rentnern dauerhaft umsetzen und publik machen in der Bev\'f6lkerung und bei Unternehmen</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 16:47:47.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/598_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Josef Rummel</author><description>Wertsch\'e4tzung, Freiheitsgrad, kollegiales Miteinander</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 16:44:20.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/598_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Josef Rummel</author><description>Umsetzung der neuen REgelungen f\'fcr ausl\'e4ndische Arbeitskr\'e4fte und z\'fcgig Ausstellung der Visa im Ursprungsland, ohne Schmiergeldzahlungen</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 16:44:20.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/597_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Thomas Matzner</author><description>Als selbst\'e4ndiger Informatiker kann ich keine digitale "Transformation" wahrnehmen. Wie stets seit 60 oder mehr Jahren, werden schrittweise neue Aufgaben automatisiert und dabei vor allem darauf geachtet, nicht zu viel zu tun, also die Kosten zu minimieren. Der letzte Schritt, bei dem ein Qualit\'e4tssprung erkennbar war, war die Verbreitung des Smartphone, und das ist schon 15 Jahre her. Von der "\'f6kologischen Transformation" k\'f6nnen Arbeitende nur dann profitieren, wenn sie ohne Besch\'e4digung unserer Schl\'fcsselbranchen, wozu vor allem die Autoindustrie mit ihren unz\'e4hligen Zulieferern geh\'f6rt, gestaltet wird.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 16:44:19.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/597_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Thomas Matzner</author><description>F\'fcr wirtschaftlich besonders relevante Berufe ist das einfach, denn die Wirtschaft hat die M\'f6glichkeit, diejenigen Kr\'e4fte, die f\'fcr den Erfolg entscheidend sind, durch entsprechende Konditionen und Arbeitsbedingungen zu locken und zu halten. Viele gesellschaftlich wichtige Aufgaben werden durch \'f6ffentliche Stellen erf\'fcllt. Hier ist es schwieriger Attraktivit\'e4t zu schaffen, da der Staat sich zu viele Aufgaben gleichzeitig vorgenommen hat, daf\'fcr nicht die n\'f6tigen Mittel hat und in der Folge auf vielen Feldern nichts oder nur wenig bewirkt. Ein Beispiel sind \'c4mter f\'fcr Informationsverarbeitung, wo regelm\'e4\'dfig nur rund die H\'e4lfte der Planstellen besetzt werden k\'f6nnen. Hier w\'e4re eine Konzentration auf wenige Kernaufgaben n\'f6tig und in der Folge, wie in der Wirtschaft, Schaffung attraktiver Konditionen und Arbeitsbedingungen.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 16:44:19.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/596_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Jan-Peter Schacht</author><description>Schnelleres Internet, weniger Fake-News (mehr staatliche Kontrollmechnismen), weniger Hass, mehr Klarnamen. Keine Ideologiegetriebene Transformation: Mehr Ehrlichkeit im Umgang mit den Fakten und Bed\'fcrfnissen der Wirtschaft bei der \'f6kologischen Transformation - bspw. Abschalten der Atomkraftwerke und weiterhin importieren von Atomstrom. Nutzen von Kohlestrom mit deutlich h\'f6herem CO2 Ausstoss als bei einem Weiterbetrieb der Atomkraftwerke. Berechnung des CO2 Austausch von E-Autos mit Null ohnen Ber\'fccksichtigung des Scope3 THG Anteils, etc. Das ist unglaubw\'fcrdig und zerst\'f6rt das Vertrauen in ein wirklich \'fcberzeugtes Transformationsvorgehen.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 16:36:27.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/596_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Jan-Peter Schacht</author><description>Pragmatische Zugangsregeln, angemessene Besteuerung, vern\'fcnftige \'dcberregulierung, Anerkenntnis von ausl\'e4ndischen Berufsqualifikationen</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 16:36:27.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/595_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Thomas Matzner</author><description>Dass wir in einem vergleichsweise friedlichen Land leben, verdanken wir auch unserem hohen sozialen und kulturellen Niveau. Das wiederum verdanken wir einer starken Wirtschaft. Schon dazu war gute Bildung ein Schl\'fcssel. Wenn wir nun noch diverse "Transformationen" und "Wenden" hinbekommen und das Erreichte nicht zerst\'f6ren wollen, werden die Anforderungen an Bildung bestimmt nicht niedriger werden.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 16:29:09.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/595_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Thomas Matzner</author><description>Als selbst\'e4ndiger Informatiker bin ich in dieser Hinsicht mein eigener Chef. Ich bin streng bei der Auswahl und nehme keine Veranstaltungen wahr, bei denen ich keinen Nutzen sehe. Umgekehrt engagiere ich mich aktiv daf\'fcr, Formate aufzubauen, die mir und meinen Berufskollegen einen echten Nutzen bringen.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 16:29:09.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/594_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>\'c4h \'96 ist das ein deutscher Satz, fragt die Lektorin? ;) Dazu f\'e4llt mir spontan nichts ein. Ich arbeite schon immer digital und beziehe schon lange \'d6kostrom f\'fcr mein Homeoffice ... Wenn Papier, dann m\'f6glichst Recycling-Papier und Papier beidseitig verwenden. Nat\'fcrlich darf KI nicht meine Selbstst\'e4ndigkeit als Texterin und Lektorin gef\'e4hrden. Diese Gefahr sehe ich aktuell allerdings nicht. KI ist f\'fcr "Billigheimer" gut (genug); wer wirklich gute Texte m\'f6chte, vertraut weiterhin professionellen Menschen.\'a0</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 16:25:36.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/594_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Um diese Frage zu beantworten, m\'fcsste erstmal genauer definiert werden, was "wirtschaftlich und gesellschaftlich besonders relevante Berufe" sind. Diese Definition vermag ich nicht vorzunehmen. Daher nur zwei Ideen aus meinem Arbeitsalltag: 1. Der Staat muss mit gutem Beispiel vorangehen und als Auftraggeber (sowie alle \'f6ffentlichen/\'f6ffentlich gef\'f6rderten Stellen) eine faire Honorierung gew\'e4hrleisten. Das aktuelle Vergaberecht bevorzugt nach wie vor "Billigheimer" statt qualitativ hochwertiger Fachkr\'e4fte. Leider habe ich das "Argument" der g\'fcnstigeren Mitbewerber*innen bei Absagen schon zu oft geh\'f6rt. Auch \'f6ffentliche Fortbildungsinstitute (f\'fcr solch eines arbeite ich gelegentlich als Dozentin) sollten ihren Dozierenden ein konkurrenzf\'e4higes Honorar bieten, auf dass diese nicht zur besser honorierenden Konkurrenz abwandern. 2. Die aktuellen Ausschreibungsplattformen sind zwar digital, doch da h\'f6rt es mit "zukunftsweisend" auch schon auf. Einfache Bedienbarkeit? Klare, \'fcbersichtliche (auch in der Anzahl) Vergabekriterien? Fehlanzeige! Wenn ich Stunden brauche, um auf eine Ausschreibung in all ihren Details zu antworten, habe ich als Fachkraft wenig Zeit (und Lust) dazu. Mit meinen anderen Auftraggeber*innen werde ich mir viel einfacher handelseinig \'96 warum will es der Staat so kompliziert? Erschwerend hinzu kommt Punkt 1. Viel Aufwand f\'fcr wenig Honorar \'96 diese Gleichung kann nicht aufgehen.\'a0</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 16:25:36.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/593_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Jan-Peter Schacht</author><description>Eine Vermittlung der umfassenden Kenntnis aller Schulf\'e4cher, regelm\'e4ssige \'dcberpr\'fcfung in Form von Lernzielkontrollen. Aber auch Lehrerinnen und Lehrer, die ein hohes Ma\'df an pers\'f6nlichem Einsatz mitbringen und versuchen die Potenziale der Sch\'fclerinnen und Sch\'fcler zu heben. Bezahlung der Lehrer nach Leistungsprinzip und Abschaffung des Beamtenstatus f\'fcr Lehrerinnen und Lehrer.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 16:23:38.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/593_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Jan-Peter Schacht</author><description>Ich bin als Gastdozent an Universit\'e4ten t\'e4tig, gebe Schulungen f\'fcr Gesch\'e4ftsf\'fchrer und Vorst\'e4nde im Themenkomplex Nachhaltigkeit - Ansonsten bilde ich mich \'fcber alle verf\'fcgbaren Kan\'e4le fort.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 16:23:38.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/592_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Thomas Matzner</author><description>Ein Weg ist der Wegfall von Behinderungen f\'fcr Selbst\'e4ndige, etwa durch Beseitigung oder praxisgerechte Umformung der Regeln f\'fcr sog. Scheinselbst\'e4ndigkeit. Der Auftraggeber eines Selbst\'e4ndigen tr\'e4gt weniger langfristiges Risiko f\'fcr den Fall, dass der Selbst\'e4ndige seine Leistungen nicht dauerhaft mit hoher Qualit\'e4t erf\'fcllen kann. Das beseitigt umgekehrt auch Hemmschwellen, die einer Festanstellung im Weg stehen k\'f6nnen.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 16:22:49.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/592_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Thomas Matzner</author><description>Unser Staat \'fcberfordert seine Organe schon an so vielen Stellen, dass man ihn nicht mit weiteren Aufgaben \'fcbersch\'fctten soll. Ein Beispiel ist das v\'f6llige Verfehlen der Ziele des Onlinezugangsgesetzes. Also soll der Staat nicht in die Arbeitspl\'e4tze hineinregieren.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 16:22:49.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/591_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Alex Ennemoser</author><description>Erfolgsfaktoren sind in erster Linie konkrete (und nicht in jedweder Form dynamische) Leitlinien, die ggf. mit einem "Ablaufdatum" versehen werden, um regelm\'e4\'dfige Anpassungen zu forcieren und daher den Entwicklungen nicht um Jahrzehnte hinterher zu hinken - und lange bew\'e4hrte Ausnahmen als Regel m\'fcssen endlich einmal der Vergangenheit angeh\'f6ren. Eine der obersten Leitlinien muss daher die "Rangfolge" der Gesetze sein, um zu verhindern, dass drei Paragraphen f\'fcr ein Tun formuliert sind, in Summe andererseits aus komplett anderen Bereichen auch gleichmal wenigstens 15 gegen ein Tun. KISS - Keep It Stupid Simple ist hier der absolute Kerngedanke: Regularien sind so wenig wie m\'f6glich und nur so viel wie n\'f6tig vorzugeben - hierbei auch gleich die historisch gewachsenen "Unfuge" eliminieren. Nur so k\'f6nnen Erfolgsfaktoren auch als solche erlebt und wahrgenommen werden - egal in welchem Kontext...</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 16:22:03.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/591_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Alex Ennemoser</author><description>Primar die dauerhaft unn\'fctze und sch\'e4digende Einflussnahme der Politik/Interessenvertretungen (insbesondere bei nicht vorhandenem oder nur halb vorhandenem Wissen \'fcber Inhalte und Abh\'e4ngigkeiten und Perspektiven) muss gestoppt und r\'fcckgebaut werden. Viele Menschen engagieren sich f\'fcr gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen bereits heute als hochspezialisierte selbst\'e4ndige Dienstleister (weil eben Auftragsspitzen oder tempor\'e4re Anforderungen von der Dauer und in der Sache grunds\'e4tzlich endlich sind) - dort ist das KnowHow flexibel greifbar und einsetzbar, manches mal aus anderen Kulturen und/oder Rechtssystemen, mit anders definierten Ausbildungsinhalten, aus reiner Erfahrung und Interesse. Anstatt dies aber zu f\'f6rdern, wird dies torpediert: "Scheinselbst\'e4ndigkeit" (gibt es seit 2006 nicht mehr), MiLoG, unfaires Sozial- und Steuerabgaben-Verfahren (Vollzahler bei nicht mal halber Leistung), Ausbildungsvoraussetzungen (die nichts mit dem eigentlichen Thema zu tun haben), Papierkram, Genehmigungen, Verwaltungsvorgaben, etc. etc. Es geht anders: einheitliche \'fcbergeordnete Richtlinie, Vertr\'e4ge hierzu haben vier DIN A4 Seiten mit allen notwendigen Rahmenbedingungen und der salvatorischen Klausel, die Kostenstrukturen sind klar definiert und nicht wahlweise dynamisch flexibel - dann ist es auch wieder m\'f6glich, mit 20% Aufwand rund 80% Ergebnis zu erzielen. Derzeit ist der Aufwand bei Ber\'fccksichtigung aller Verwaltungs-, Melde-, Norm- und Rechtsvorgaben sowie erg\'e4nzenden Befindlichkeiten und dem eigentlichen Kern bei rund 130% Aufwand mit einem vergleichsweise mickrigen Ergebnis von maximal 40%. In anderen L\'e4ndern (auch innerhalb der EU) geht das anders - vermutlich weil diese L\'e4nder nicht die Selbstverliebtheit des einstigen Export-Weltmeisters verinnerlichen, sondern pragmatisch und manches Mal unorthodox an einer direkten und vorzugsweise vereinfachten Verbesserung von Berufsbedingungen und Berufsvoraussetzungen arbeiten. Sollte sich in absehbarer Zeit in diesem Staate nichts Grunds\'e4tzliches in der pragmatischen Vereinfachung tun, werden sich ans\'e4ssige Unternehmen (mehr oder weniger zwangsweise) nach besseren Umgebungen andernorts umschauen. Kleiner Hinweis: es gibt nicht nur "Unternehmer", "Arbeitskr\'e4fte", "Selbst\'e4ndige", "Dienstleister" - f\'fcr "Fachkr\'e4fte" (und nicht nur diese) muss die Betrachtung im Zusammenspiel betrachtet werden. Somit kann das BMAS zwar initiierend wirken, aber niemals alleinverantwortlich (sofern man das Land nicht mit aller Gewalt nachhaltig an die Wand fahren will!).</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 16:22:03.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/590_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Jan-Peter Schacht</author><description>Steuergesetzgebung, B\'fcrgergeld und sonstige rechtlichen Vorgaben sind anzupassen. Arbeit und (Zu-)Verdienst m\'fcssen sich gg\'fc. staatlicher Alimentierung deutlich mehr lohnen und d\'fcrfen nicht zu einer Entscheidung "entweder oder" f\'fchren.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 16:18:14.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/590_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Jan-Peter Schacht</author><description>Die Politik kann dies nicht unterst\'fctzen, es liegt in der Verantwortung von Unternehmenslenkern und Unternehmenseigent\'fcmern und deren Haltung zu Menschen.\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 16:18:14.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/589_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>B\'fcrokratie auch f\'fcr Selbst\'e4ndige abbauen, z.B. die Regeln zur Scheinselbst\'e4ndigkeit klarer formulieren, und z.B. \'fcber den Stundensatz diejenigen freistellen, die weit oberhalb der problematischen F\'e4lle eigenverantwortlich wirtschaften wollen.\'a0</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 16:16:40.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/588_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Volker Lopp</author><description>Weiterbidlung und der Willen zur Ver\'e4nderung sind f\'fcr Selbstst\'e4ndige \'fcberlebenswichtig. Wichtig ist f\'fcr den Selbstst\'e4ndigen hierbei, dass es gute und klare Rahmenbedinungen in Form von Gesetzen und Verordnungen gibt. Diese m\'fcssen zudem L\'e4nder\'fcbergreifend sein und sollten auch innerhalb der EU m\'f6glichst gleich sein. Hierbei sind H\'fcrden bzw. Rechtsunsicherheiten auszur\'e4umen. So ist mir nicht klar, was ich tun muss und welche Regeln gelten, wenn ich als Deutscher f\'fcr eine franz\'f6sische Firma aus meiner spanischen Ferienwohnung, digital an einem Projekt arbeite.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 16:15:43.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/588_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Volker Lopp</author><description>Ein wesentlicher Baustein sollte sein, Menschen f\'fcr die Selbstst\'e4ndigkeit zu begeistern. Den in der Selbstst\'e4ndigkeit leisten die Menschen \'fcberdurchschnittlich viel und sind deutlich motivierter. Sie arbeiten "f\'fcr sich selbst". Zudem sollten die Beh\'f6rden Ihre Bezahlpraxis f\'fcr externe \'fcberdenken. Zu oft wird insbsondere hier nur nach dem niedrigsten Preis vergeben. So wird die Lohnspirale weiter nach unten geschraubt bzw. man bekommt eben nicht die Besten.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 16:15:43.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/587_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Flexible Arbeit f\'f6rdern, Abh\'e4ngigkeiten verringern \'96 also z.B. Menschen besser erm\'f6glichen, ihr eigener Arbeitgeber zu sein, selbst\'e4ndig t\'e4tig zu sein, und so genau ihr Ding machen zu k\'f6nnen, mit der Einteilung und den Rahmenbedingungen, die sie selbst haben wollen.\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 16:11:51.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/586_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Olaf Welling</author><description>F\'fcr mich ist ein guter Arbeitsplatz selbstbestimmt, mit viel Eigenverantwortung und ohne gro\'dfe Strukturen \'96\'a0genau darum bin ich ja selbst\'e4ndig geworden.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 16:09:22.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/586_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Olaf Welling</author><description>Gesetze, die Selbst\'e4ndigkeit f\'f6rdern und gerade kleinen und Einzelunternehmen B\'fcrokratie ersparen. Dadurch k\'f6nnen Menschen selbstverantworlich Initiative zeigen und die Wirtschaft beleben.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 16:09:22.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/585_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Volker Lopp</author><description>Da im Elternhaus oft viele lebensnahe Kompetenzen nicht mehr vermittelt werden, sollte die Schule st\'e4rker in diese L\'fccke springen. Dies betrifft die Bereiche Finanzen und Versicherungen, aber auch Gesetze finden und lesen k\'f6nnen. Dar\'fcberhinaus sollte im Bereich der Berufswahl auch der Weg der Selbstst\'e4ndigkeit aufgezeigt werden. Gerne auch in Kombination mit einer vorgelagerten Ausbildung. Im \'fcbrigen gilt, dass sich Ausbildung stets der Realit\'e4t anpassen muss und nicht umgekehrt. In der Berufsschule wird auch dem Abiturienten noch ein Mathe-Grundkurs zugemutet. Da vergeht der Spa\'df an Schule.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 16:06:27.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/585_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Volker Lopp</author><description>Als Selbstst\'e4ndiger muss ich mich weiterbilden um am Markt bestehen zu k\'f6nnen. Neue Trends und Techniken muss ich beherschen. Aber: ich kann auch jederzeit selbst bestimmen welche Weiterbildungen ich wo und wann mache. Das ist Freiheit, damit macht Lernen Spa\'df und ich sehe direkt den Nutzen.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 16:06:27.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/584_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Sabine Mahr, freiberufliche Technische Redakteurin</author><description>Eine bessere Internetverbindung, als sie derzeit meistens gegeben ist. \'d6kologisch gesehen wird der Digitale Produktpass (DPP) sich auch erst vern\'fcnftig durchsetzen lassen, wenn die Digitalisierungsgrundlagen sichergestellt sind.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 16:05:39.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/584_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Sabine Mahr, freiberufliche Technische Redakteurin</author><description>Minister sollten, wie das meines Wissens in Frankreich gefordert ist, \'fcber eine gewisse Berufserfahrung verf\'fcgen, bevor sie Gesetzesvorlagen erarbeiten (lassen), die Wirtschaft und Arbeit betreffen.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 16:05:39.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/583_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Inga Bei\'dfw\'e4nger</author><description>Ganz einfach: Die Beratung der Arbeitsagentur etc. muss die M\'f6glichkeit der Selbstst\'e4ndigkeit einschlie\'dfen! Statt diese Personengruppe mit \'84Horror-M\'e4rchen\'93 davon abzubringen. Des Weiteren: - Gender Pay Gap endlich schlie\'dfen - mehr Betreuungsm\'f6glichkeiten schaffen (auch in Unternehmen selbst) - Vielleicht k\'f6nnte die Politik sogar Namen und Fotos sowie ggf. die Nennung von Familienstand und Kinderanzahl in Bewerbungen verbieten. - Nachteile von selbstst\'e4ndigen Frauen gg\'fc. angestellten aufheben (wie z. B. aktuell beim Mutterschutz)</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 16:01:33.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/583_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Inga Bei\'dfw\'e4nger</author><description>Alles bereits Genannte, v. a. unb\'fcrokratische und einfache finanzielle F\'f6rderung von Fort- und Weiterbildung f\'fcr alle Menschen. Statt faktischem Zwang zur Arbeit (der leider auch durch das B\'fcrgergeld nicht abgeschafft worden ist) eine freiwillige und ergebnisoffene Beratung f\'fcr alle Menschen rund um die Themenbereiche selbstst\'e4ndige und nicht-selbstst\'e4ndige Arbeit, Bildung, Gesundheit etc. Wobei solch eine Beratung nicht mal eine Beh\'f6rde wie die AA oder das Jobcenter durchf\'fchren m\'fcsste. Sondern z. B. Firmen und Ausbildungsinstitutionen selbst, die auf der Suche nach Fachkr\'e4ften sind. Vorteile: - Firmen sind viel n\'e4her dran und wissen ganz genau, welche Arbeitskr\'e4fte sie brauchen. - Das Stigma AA bzw. Jobcenter f\'e4llt weg (was es den Menschen bestenfalls erleichtert, eine Beratung aufzusuchen). - Der Staat spart ein paar Milli\'e4rdchen ...\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 16:01:33.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/582_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Thomas Grund</author><description>Ich bin selbst\'e4ndig. Die gestellte Frage ist fast so alt wie die Menschheit. Und genau so lange gibt es darauf schon gute Antworten und in den meisten Bundesl\'e4ndern keine entsprechende Bildungspolitik. Als Selbstst\'e4ndigem w\'fcrde mir u.a. dazu einfallen: Lebenspraktische Dinge zu lernen, Geldsystem verstehen und Finanzbildung, zu Wirtschaften verstehen, Politik verstehen, eine gute Fehlerkultur, lebenslang lernen, den Mut haben selbst zu denken \'85</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 16:00:03.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/582_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Thomas Grund</author><description>Ich bin selbst\'e4ndig. Als Selbstst\'e4ndiger bilde ich mich st\'e4ndig und eigeninitiativ fort und \'fcber die Inhalte entscheide ich selbst. Denn wer will meinen Bedarf besser kennen? Bei einem staatlich gef\'f6rderten Programm wie "Kompass" scheint die Zielgruppe auf einige wenige, die von einem scheinbar unersch\'fctterlich festgef\'fcgten Bild der Regierung bzgl. der Existenz von \'fcberwiegend prek\'e4rer Selbstst\'e4ndigen bestimmt sind, festgelegt zu sein. Knapp (am Bedarf) vorbei ist eben auch daneben..</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 16:00:03.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/581_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Volker Lopp</author><description>Noch st\'e4rker sollte die Selbstst\'e4ndigkeit als Chance gesehen werden. Gerade f\'fcr Personengruppen die nicht als "normale" Mitarbeiter arbeiten k\'f6nnen oder wollen, ist die Selbstst\'e4ndigkeit eine gute Alternative. Hier kann die Arbeitszeit freier gestaltet werden, Diskriminierungen sind deutlich seltener anzutreffen und das gesamte Arbeitsumfeld kann auf die individuellen Bed\'fcrfnisse zugeschnitten werden. Allerdings sind die B\'fcroklratischen H\'fcrden oft zu hoch. Der Schritt in die Selbstst\'e4ndigkeit erfodert oft ein sehr umfassendes Wissen, so dass viele diesen Schritt nicht wagen. Hier w\'e4re mehr Unterst\'fctzung durch die Arbeitsagenturen ein wichtiger Baustein. Das war vor 20 Jahren schon mal besser. Nicht umsonst sit gerade bei Migranten der Anteil der Selbstst\'e4ndigen sehr hoch.\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 15:59:17.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/581_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Volker Lopp</author><description>Insbesondere der Gesetzgeber sollte st\'e4rker zwischen den Arbeits- und Unternehmensgruppen differenzieren. Arbeitnehmer, Selbstst\'e4ndige und Kapitlagesellschaften haben unterschiedliche Anforderungen und m\'fcssen deshalb unterschiedlich gef\'f6rdert und reglementiert werden. Bisher sind Selbstst\'e4ndige aber nicht wirklich im Fokus und werden bei den Gesetzen mal hier und mal dort einsortiert.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 15:59:17.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/580_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>J\'fcrgen Rentschler</author><description>Die Digitalisierung der komplexen B\'fcrokratieprozesse sollte massiv vereinfacht und vorangetrieben werden sollte \'96 und hier k\'f6nnen auch Selbstst\'e4ndige beitragen. Hier ist extrem viel Wissen vorhanden, da Selbstst\'e4ndige sich pers\'f6nlich st\'e4ndig weiterbilden m\'fcssen.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 15:57:14.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/580_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>J\'fcrgen Rentschler</author><description>Der Staat und Kommunen als Auftraggeber sollten eine faire Bezahlung gew\'e4hrleisten und die B\'fcrokratie reduzieren sollte. Ferner sollten auch Selbst\'e4ndige und Einzelunternehmer st\'e4rker bei der Beauftragung ber\'fccksichtigt werden</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 15:57:14.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/579_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Sabine Mahr, freiberufliche Technische Redakteurin</author><description>Digitalisierung ist zwingend. Au\'dferdem sollten Sch\'fcler bereits bis sp\'e4testens in der 8. Klasse mehr \'fcber wirtschaftliche Zusammenh\'e4nge erfahren und konkrete Informationen (wie schlie\'dfe ich einen Vertrag etc.), um nicht beim Start ins Berufsleben \'fcberfordert zu sein mit all den neuen Anforderungen.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 15:55:43.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/579_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Sabine Mahr, freiberufliche Technische Redakteurin</author><description>Eine \'fcberragende. Gegen etwas finanzielle Unterst\'fctzung h\'e4tte ich als Selbstst\'e4ndige nichts einzuwenden.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 15:55:43.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/578_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>J\'fcrgen Rentschler</author><description>Hier sind insbesondere Regelungen zur Anerkennung von ausl\'e4ndischen Abschl\'fcssen zu vereinfachen und Arbeitsschutzregelungen so anzupassen, dass auch f\'fcr Selbstst\'e4ndige oder Menschen mit Behinderung der Zugang vereinfacht und H\'fcrden abgebaut werden. Digitalisierung ist gerade f\'fcr behinderte Menschen, die nur erschwert Beh\'f6rden physisch aufsuchen k\'f6nnen von erheblicher Bedeutung zur Vereifachung.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 15:52:17.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/578_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>J\'fcrgen Rentschler</author><description>Alles in mindestens zwei Sprachen, z.B. auch Englisch ist ein Schl\'fcsselthema hier. Mangelnde Digitalisiuerung wird durch komplizierte deutschsprachige Bezeichnungen ('Beh\'f6rden-Deutsch') und fehlendes Fremdsprachenangebot noch massiv verst\'e4rkt. Selbstst\'e4ndige aus dem Ausland verzweifeln an manuellen, altmodischen Prozessen in Deutschland.\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 15:52:17.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/577_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Sabine Mahr, freiberufliche Technische Redakteurin</author><description>Selbstst\'e4ndigkeit muss gef\'f6rdert werden - nicht nur als Lippenbekenntnis.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 15:51:19.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/577_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Sabine Mahr, freiberufliche Technische Redakteurin</author><description>Aufh\'f6ren, Selbstst\'e4ndige zu diffamieren und ihnen - wo immer m\'f6glich - Steine in den Weg zu legen durch unklare Gesetzgebung (widerspr\'fcchliche Regelungen in Arbeits-, Steuer- und Sozialrecht dazu, was ein Angestellter und was ein Selbstst\'e4ndiger ist).</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 15:51:19.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/576_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Volker Lopp</author><description>F\'fcr mich als Selbst\'e4ndigen ist es vor allen Dingen die Freiheit meinen Arbeitsplatz selbst zu bestimmen und auch die Gestaltung zu \'fcbernehmen. Ich bin frei darin, am Schreibtisch zu sitzen, den ich selbst gekauft habe und mir Pausen zu nehmen wann ich sie brauche. Oder ich liege in der H\'e4ngematte und bepreche wichtige Themen mit meinen Kunden. Oder...</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 15:50:59.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/576_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Volker Lopp</author><description>Hier geht es vor allen darum, den Selbstst\'e4ndigen mehr Klarheit zu geben. Die Selbstst\'e4ndigen sitzen oft zwischen den St\'fchlen: mal gelten die Regleungen f\'fcr Arbeitnehmer, mal f\'fcr Unternehmen. Der Selbstst\'e4ndige muss sich schlie\'dflich um alles k\'fcmmern und droht dabei an B\'fcrokratie zu ersticken.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 15:50:59.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/575_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Sabine Mahr, freiberufliche Technische Redakteurin</author><description>Bei Arbeitgebern: Flache Hierarchien bzw. die M\'f6glichkeit, eigene Ideen und Vorschl\'e4ge einzubringen, die nicht von einer h\'f6heren Hierarchieebene aus firmenpolitischen Gr\'fcnden abgeb\'fcgelt werden. Bei Auftraggebern: F\'fchrungskr\'e4fte, die verstehen, dass externe Berater nicht weisungsgebunden sind, da keine Arbeitnehmer.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 15:47:43.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/575_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Sabine Mahr, freiberufliche Technische Redakteurin</author><description>Eine grundlegende Reform des Statusfeststellungsverfahrens. Die DRV f\'fchrt diese Verfahren durch und ist gleichzeitig Nutznie\'dfer (indem sie durch neue Einzahler die maroden Rentenkassen aufbessern kann) - das passt nicht mit der sonstigen Gewaltenteilung in einem Rechtsstaat zusammen. Das Thema ist deshalb wichtig, weil gerade in agilen Projekten die strikte Trennung in Arbeitnehmer und Auftragnehmer (mit absonderlichen Abgrenzungskriterien) nicht zielf\'fchrend ist. Daran wird die Digitalisierung Deutschlands scheitern, wenn sich nicht schnell etwas \'e4ndert.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 15:47:43.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/574_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>J\'fcrgen Rentschler</author><description>Ich habe mich selbstst\'e4ndig gemacht, um als Freiberufler eigenen Gestaltungsspielraum einbringen und leben zu k\'f6nnen. Interaktion mit Kunden, Partnern und Lieferanten machen Spa\'df und erlauben kontinuierliches Lernen.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 15:45:05.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/574_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>J\'fcrgen Rentschler</author><description>Kranken und Sozialversicherungsthemen sind extrem komplex in Deutschland und sollten radikal vereinfacht und digitalisiert werden. Insbesondere f\'fcr Freiberufler und Partnergesellschaften ist hier massiver Handlungsbedarf f\'fcr Vereinfachung, z.B. bei der steuerlichen Behandlung und extrem komplexen Regulierungen in diesem Kontext</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 15:45:05.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/573_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Alex Ennemoser</author><description>Eine grunds\'e4tzliche (Aus-)Bildung validiert humanistische Werte der Koexistenz - weiterf\'fchrende Ausbildung sollte an pers\'f6nlichem Begeisterungsengagement angelehnt sein und in der Praxis aus der Praxis erfolgen (sonst produzieren wir reine Fachidioten). Viele Berufsbilder (und Berufsfelder) haben sich im Laufe der Dekaden ge\'e4ndert - die festgeschriebenen Inhalte jedoch nicht! Es mag zwar interessant sein, wie sich Handwerksberufe vor 150 Jahren anf\'fchlten - die Inhalte m\'f6gen optionale Erg\'e4nzungen beim Meistertitel sein, haben jedoch in der Berufsausbildung selbst NICHTS zu suchen. Aus- und Bildung muss ein Synonym sein f\'fcr try'n error, learning by doing, ein St\'fcck weit Forschung & Entwicklung - in sozialer Einbettung jenseits einer Anforderung, als "berechenbares R\'e4dchen" lediglich Bestandteil eines kapitalorientierten Ergebnismarktes zu sein: in Kenntnis vieler Faktoren wird sich das f\'fcr die Menschen wie f\'fcr das Ergebnis f\'f6rderlichste Konstrukt durchsetzen (ohne dass es einer Zwangseinmischung teils merkbefreiter politischer Gruppierungen bedarf). Dies l\'e4sst sich innerhalb von vier DIN A4 Seiten abbilden - f\'fcr alles andere braucht es definitiv keine (auch keine neuen) Gesetze, sondern vertraglich die salvatorische Klausel und im \'dcbrigen den gesunden Menschenverstand.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 15:39:06.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/573_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Alex Ennemoser</author><description>Als Selbst\'e4ndiger noch mehr wie als reiner Dienstnehmer sollte man das, was man beruflich macht, auch gern machen (k\'f6nnen). Ist diese Voraussetzung erf\'fcllt, wird man aus eigenem Antrieb versuchen, besser zu werden, um gut zu bleiben. F\'fcr einige - insbesondere technische - Innovationen bedarf es (teils regelm\'e4\'dfiger) Aktualisierungen; entsprechende "Zertifikate" sind aber oft das Papier nicht wert, auf dem sie stehen, da nicht der pragmatische Ansatz, sondern die graue Theorie als heiliger Gral im Vordergrund stehen: best\'e4tigt werden die Kenntnisse zu L\'f6sungen, jedoch nicht die F\'e4higkeit, diese auch passend zum Problem einzusetzen...</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 15:39:06.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/572_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Katharina J.</author><description>Glasfaser und bundesweit komplett abgedecktes Datennetz auch f\'fcr Mobilphones sind die Basics die einen Erfolg erm\'f6glichen.\'a0</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 15:37:41.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/572_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Katharina J.</author><description>Es sollte die M\'f6glichkeit geben f\'fcr jeden der/ die Freelance t\'e4tig sein will die M\'f6glichkeit erleichtern. Vor allem wenn es darum geht in die staatl. Renten- und Krankenversicherung einzuzahlen. Die B\'fcrokratie in diesen F\'e4llen ist unglaublich zeitintensiv.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 15:37:41.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/571_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Flexibilit\'e4t der Arbeitszeit und des Arbeitsortes Kein Mobbing Keine Benachteiligung Selbstst\'e4ndiger</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 15:34:37.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/571_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Statt fast Selbstst\'e4ndigen Scheinselbst\'e4ndigkeit zu unterstellen, sollten diesen wieder eine erfolgreiche Teilnahme am Arbeitsmarkt erm\'f6glicht werden. Dies st\'e4rkt letztendlich auch das Selbstbewusstsein der abh\'e4ngig Besch\'e4ftigten: wer als abh\'e4ngig Besch\'e4ftigter schlechte Behandlung erf\'e4hrt, wird dies derzeit oft ertragen, weil er keine Alternativen sieht. Fr\'fcher war Selbstst\'e4ndigkeit eine echte Alternative. Wenn Arbeitgeber wissen, dass Selbstst\'e4ndigkeit eine Alternative ist, dann wissen sie auch, dass sie Ihre Arbeitnehmer fair behandeln m\'fcssen.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 15:34:37.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/570_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Thomas Grund</author><description>Ich bin selbst\'e4ndig. An dieser Stelle k\'f6nnte man gut er\'f6rtern, warum Selbstst\'e4ndigkeit f\'fcr die genannten Gruppen eine gute Wahl sein k\'f6nnte: weil sie beispielsweise Flexibilit\'e4t bietet oder man nicht darauf angewiesen ist, dass ausl\'e4ndische Bildungsabschl\'fcsse anerkannt werden. Ansonsten: Leistung muss sich in erster Linie f\'fcr denjenigen lohnen, welcher sie erbringt. An zweiter Stelle erst soll ein ma\'dfvoller Staat von Steuern und Abgaben profitieren.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 15:34:33.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/570_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Thomas Grund</author><description>Ich bin selbst\'e4ndig. Die Frage nach der Unterst\'fctzung durch die Politik \'f6ffnet ein weites Feld. Ganz praktisch k\'f6nnte "die Politik" endlich einmal eine wertsch\'e4tzenden Haltung gegen\'fcber Selbstst\'e4ndigen einnehmen, den Beitrag von Selbstst\'e4ndigen zu Wirtschaft und Gesellschaft anerkennen (nicht nur klatschen) und die Potenziale, die darin liegen, sehen. Ansonsten bleibt es dem Individuum vorbehalten, in welchem Ma\'dfe es sein Potenzial an seinem Arbeitsplatz entfalten will und vor allem darf!</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 15:34:33.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/569_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Katharina J.</author><description>Gute Bildung bedeutet f\'fcr mich, ich komme aus der Online-Umgebung: lieber Generalisten statt Spezialisten am Beginn der Ausbildung. Und dann im Anschlu\'df die M\'f6glichkeit zu entdecken welche Spezialisation einem liegt. Und nat\'fcrlich Menschen die lehren sollten das Wissen auch vermitteln k\'f6nnen.\'a0</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 15:33:29.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/569_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Katharina J.</author><description>Weiterbildung spielt f\'fcr mich eine sehr gro\'dfe Rolle. Als Selbstst\'e4ndige bin ich daf\'fcr verantwortlich mich um die Erweiterung meines Horizontes zu k\'fcmmern - und das tue ich sehr gerne. Jedes Jahr nehme ich an Fortbildungen teil. Bzw. habe ich gerade eine mehrmonatige Fortbildung mit Zertifikat abgeschlossen, damit ich mein Profil besser bewerben kann (und auch weil es mich interessiert).</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 15:33:29.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/568_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Inga Bei\'dfw\'e4nger</author><description>Als Solo-Selbstst\'e4ndige genie\'dfe ich v. a. meine relative Freiheit. Respekt meiner Kundschaft \'96 und bestenfalls auch der Politik \'96 geh\'f6ren f\'fcr mich zu einer positiven Unternehmenskultur. Eng damit verbunden: gute Honorare\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 15:31:03.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/568_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Inga Bei\'dfw\'e4nger</author><description>F\'f6rderung des (Medien- und) Kultursektors mit dem Ziel: Vielfalt erhalten F\'f6rderung von Solo-Selbstst\'e4ndigen, insbesondere im Medien- und Kulturbereich (St\'e4rkung der K\'fcnstlersozialkasse, einfache Fortbildungsf\'f6rderung etc.) \'dcberarbeitung des Kartellrechts (Stichwort: Austausch \'fcber Honorare innerhalb einer Branche erm\'f6glichen; derzeit sind Solo-Selbstst. mit mind. einem Bein im Knast, wenn sie das tun.)</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 15:31:03.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/567_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Katharina J.</author><description>Ein guter Arbeitsplatz ist f\'fcr mich als Selbstst\'e4ndige: Projekt-Eins\'e4tze in denen mein Know-How gebraucht wird; Projekte die l\'e4nger dauern als ein paar Monate und wo es die M\'f6glichkeit gibt den Festangestellten tats\'e4chlich zu unterst\'fctzen. Meine Erfahrung bisher: Arbeit auf Augenh\'f6he zwischen Freelance und Festangestellten ist m\'f6glich, denn ich helfe tempor\'e4r dabei das ein Projekt vorangetrieben wird.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 15:28:15.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/567_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Katharina J.</author><description>Als Freelancer m\'f6chte ich die M\'f6glichkeit haben auch l\'e4ngerfristig an einem Online Projekt t\'e4tig zu sein - ohne das der Kunde die Position regelm\'e4\'dfig - aus Gr\'fcnden der Scheinselbstst\'e4ndigkeit - die Position neu vergeben muss. Ist doof f\'fcr den Kunden. Ist doof f\'fcr mich, denn so ist keine best\'e4ndige Partnerschaft m\'f6glich.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 15:28:15.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/566_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Thomas Grund</author><description>Ich bin selbst\'e4ndig. Warum hast du dich selbstst\'e4ndig gemacht? U.a. weil ich dann individuell f\'fcr mich einen "guten Arbeitsplatz" (Definition?) und eine positive Unternehmenskultur errichten kann.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 15:14:32.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/566_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Thomas Grund</author><description>Ich bin selbst\'e4ndig. Als solcher muss ich theoretisch alle f\'fcr mich geltenden Gesetzte und Vorschriften kennen. Bestenfalls habe ich ein Kataster dar\'fcber erstellt. "Gute Arbeitsbedingungen (Definition?) kann ich mir nur selbst einrichten - in Abstimmung mit den Bed\'fcrfnissen der Kunden. Gibt es Gesetze um meine selbst\'e4ndige T\'e4tigkeit zu sichern oder wenigstens nicht unn\'f6tig zu erschweren? Meines Erachtens g\'e4be es in den Bereichen GKV, B\'fcrokratie, Rechtssicherheit und Rahmenbedingungen etc. gen\'fcgend Anlass f\'fcr den Gesetzgeber \'fcber bessere Regelungen nachzudenken.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 15:14:32.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/565_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Rica Braune</author><description>Mehr gesteuerte Weiterbildung f\'fcr jedermann/-frau, sodass alle die Digitalisierung und \'f6kologische Fragen besser verstehen und meistern k\'f6nnen\'a0</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 15:11:00.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/565_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Rica Braune</author><description>Wir f\'f6rdern die falschen: ergo mehr Anerkennung f\'fcr soziale Berufe, f\'fcr Lehrer, innovative Selbst\'e4ndige, flei\'dfige Handwerker. Weniger F\'f6rderung von Konzernen und Konsum von Wegwerf-Artikeln. Familienfreundliche Arbeitszeiten und Arbeitsphasen, auch f\'fcr Selbst\'e4ndige\'a0</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 15:11:00.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/564_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Test</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 15:09:35.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/564_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Test</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 15:09:35.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/563_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Test</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 15:07:48.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/563_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Test</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 15:07:48.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/562_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>J\'fcrgen Licht</author><description>- Zugang zu Internet fl\'e4chendeckend - Flexible Arbeitspl\'e4tze und Wahl f\'fcr Home- und dezentrale Arbeitspl\'e4tze - CoWorking SPaces -\'a0</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 15:05:57.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/562_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>J\'fcrgen Licht</author><description>Die Definition was eine "Fachkraft" ist. Anerkennung von Erfahrungen und Ausbildungen im Ausland Perfekte Schul-Deutsch-Kenntnisse nicht als unabdingbares Zugangskriterium gelten zu lassen Bezahlung an F\'e4higkeiten, Leistung und Einsatz zu messen statt an Ausbildungsnachweisen die oft veraltet sind</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 15:05:57.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/561_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Rica Braune</author><description>L\'e4ngeres gemeinsames Lernen aller Kinder und Jugendlichen. Lebenslanges lernen f\'fcr alle bis ins hohe Alter. Zugang zu Bildung, Kultur. Demokratie-Bildung f\'fcr alle! F\'f6rderung von Weiterbildung auch f\'fcr Selbst\'e4ndige\'a0</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 15:03:54.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/561_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Rica Braune</author><description>Ich bin selbst in der Weiterbildung t\'e4tig. Muss als Selbst\'e4ndige Trainerin jede Weiterbildung selbst bezahlen. Ein Kontingent f\'fcr alle w\'e4re super und gerecht.\'a0</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 15:03:54.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/560_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Marc Dietrich</author><description>Ein gro\'dfer Erfolgsfaktor ist, wenn Selbstst\'e4ndige Fachkr\'e4fte endlich mal gesehen werden. Zu der digitalen und \'f6kologischen Transformation tragen meines Erachtens Selbstst\'e4ndige schon mehr dazu bei, als Arbeitnehmer. Ein Selbstst\'e4ndiger muss, wird jeden Tag damit konfrontiert, was getan werden muss, um langfristig erfolgreich zu sein. Ein Arbeitnehmer kann erst mal \'84unentdeckt mitschwimmen\'93, ein Selbstst\'e4ndiger ist relativ schnell weg vom Markt, wenn er sich ausruht. Die selbstst\'e4ndigen Fachkr\'e4fte sind oft spezialisierter als andere und diese sollten gleichwertig gesehen werden. Oft ist hier sogar mehr Spezialwissen in gewissen Bereichen vorhanden, als bei Arbeitnehmern, die oft sehr allgemein ausgebildet werden.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 15:00:34.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/560_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Marc Dietrich</author><description>Der ganze b\'fcrokratische Apparat sollte minimiert werden, Ausschreibungen sollten Selbstst\'e4ndige ebenso ber\'fccksichtigen wie die Arbeitnehmer. Es sollte nicht nach Gr\'f6\'dfe des Unternehmens oder Firmenzugeh\'f6rigkeit entschieden werden, sondern nach Fachkompetenz. Auch sind leider die Rahmenbedingungen miserabel, wenn der Staat der Auftraggeber ist und die B\'fcrokratie ist viel zu hoch. Bedauerlicherweise ist dann die Verg\'fctung zu schlecht und steht nicht im Verh\'e4ltnis zum Aufwand. Daher arbeiten die Selbstst\'e4ndigen auch selten gerne f\'fcr den Staat.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 15:00:34.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/559_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Rica Braune</author><description>Mehr Frauen in Vorst\'e4nde, Gesch\'e4ftsleitung und in Verantwortung. Denn Frauen sorgen f\'fcr bessere Rahmenbedingungen f\'fcr alternsgerechte und familienfreundliche Arbeitszeit und Arbeitspl\'e4tze\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 15:00:28.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/559_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Rica Braune</author><description>Positive Psychologie und Positive Leadership in den Unternehmen, Verwaltungen und Organisationen f\'f6rdern.\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 15:00:28.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/558_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>J\'fcrgen Licht</author><description>Ausbildung zu Eigenst\'e4ndigkeit, flexiblem Lernen, Eigenverantwortlichkeit und sozialen Kompetenzen</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 14:58:43.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/558_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>J\'fcrgen Licht</author><description>Zugangsm\'f6glichkeiten und \'f6ffentliche F\'f6rderung Bildungsurlaube\'a0</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 14:58:43.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/557_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Rica Braune</author><description>Frei w\'e4hlbare Arbeitszeit. Gute und p\'fcnktliche Bezahlung von Honoraren f\'fcr Freiberufler und Selbst\'e4ndige. Weniger B\'fcrokratie bei Ausschreibungen und Weiterbildung.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 14:57:01.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/557_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Rica Braune</author><description>Vereinfachte Steuer-Zahlungen, weniger B\'fcrokratie. Flexible Arbeitszeiten. Angleichung der Renten-Zahlungen und Krankenkasse in eine B\'fcrgerversicherung, in die ALLE gleicherma\'dfen einzahlen und gleiche Leistungen erhalten.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 14:57:01.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/556_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>J\'fcrgen Licht</author><description>Die Zug\'e4nge / Auswahlkriterien bei Einstellungen und Ausschreiben sollten individuelle F\'e4higkeiten und Erfahrungen mehr Gewicht geben als Ausbildungsnachweisen, die ja in vielen F\'e4llen nach langen Jahren und ver\'e4nderten Ausbildungsinhalten ohnehin nicht mehr der aktuellen Situation entsprechen.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 14:56:04.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/556_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>J\'fcrgen Licht</author><description>Indem z.B. die \'f6ffentlichen Einrichtungen Ihre Anforderungen entsprechend umdefinieren</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 14:56:04.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/555_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>eine sehr gute schulische Bildung als Grundlage f\'fcr die weitere Entwicklung, moderne , sich immer wieder anpassende Berufsbilder. Positive \'d6ffentlichkeitsarbeit, dass Arbeit Spa\'df macht und nicht als notwendiges \'dcbel angesehen wird. Das Bild des Unternehmers in den Schulen positiv vermitteln.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 14:53:54.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/555_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Ich bilde mich immer aus eigenem Interesse weiter.\'a0</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 14:53:54.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/554_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>(Aus-)Bildung muss niederschwellig und bezahlbar erreichbar sein. Bildung muss aber auch dann anerkannt werden k\'f6nnen, wenn man (noch) keine deutsche Zertifizierung vorlegen kann.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 14:52:25.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/554_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Ohne st\'e4ndige Weiterbildung w\'e4re ich als Selbstst\'e4ndiger beruflich nicht "\'fcberlebensf\'e4hig"! Weiterbildungsangebote m\'fcssen aber so gestaltet werden, dass ich sie mit meinem Berufsalltag zeitlich vereinbaren kann, und dass die Kosten durch den folgenden Nutzen schon kurzfristig auch wirtschaftlich sinnvoll bleiben (staatliche F\'f6rderung?!). Schlie\'dflich muss ich die M\'f6glichkeit haben, zu mir und meinem Beruf passende Angebote einfach zu finden und angemessene F\'f6rderung auch abseits spezieller Programme zu bekommen.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 14:52:25.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/553_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>J\'fcrgen Licht</author><description>Flexible Arbeitszeiten, Autonomes Arbeiten, Selbstbestimmte Gestaltung der L\'f6sungswege bei gestellten aufgaben Kultur: Fehler als Chancen zum Lernen zu sehen / Entscheidungen klar zu kommunizieren und Betroffene einbeziehen / Sicherheit f\'fcr und Wertsch\'e4tzung der Personen / Vertrauen</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 14:51:52.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/553_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>J\'fcrgen Licht</author><description>Regulierung der Arbeitszeiten Gesundheitsvorsorge / Arbeitsschutz Traifvertr\'e4ge / Mindestl\'f6hne Gleichstellung\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 14:51:52.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/552_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Marc Dietrich</author><description>F\'fcr Arbeitnehmer und Selbstst\'e4ndige ist es wichtig erst mal zu lernen, wie man praktisch, sinnvoll und effizient seine Person in die Arbeitswelt einbringt. Dabei sollte erst mal die Frage gekl\'e4rt werden, in welcher Form man das machen kann. Immer wird davon ausgegangen, dass ein Arbeitnehmer gef\'f6rdert wird, vielleicht ist es aber viel sinnvoller f\'fcr die Person, selbstst\'e4ndig zu sein und sich hier weiterzubilden. Weiterhin existiert grunds\'e4tzlich zu wenig Verst\'e4ndnis \'fcber das Finanzrecht und wie man effektiv und effizient arbeitet. Wie geht man mit Fehlern und Scheitern um, wie sch\'fctzt man sich effektiv vor einem Burn-out oder wie arbeitet man gut in einem Team oder alleine?</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 14:49:47.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/552_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Marc Dietrich</author><description>Schon als Arbeitnehmer hatte ich das Problem, nur einen kleinen und oft vorgegebenen Katalog an Weiterbildungen wahrnehmen zu k\'f6nnen. Schlie\'dflich hat es nie gepasst. Als Selbstst\'e4ndiger wei\'df ich noch viel besser, was ich an Wissen ben\'f6tige und wo die Weiterbildung Sinn ergeben w\'fcrde. Denke ich jetzt an den Kompass, dann ist das angesprochene Problem nur noch gr\'f6\'dfer, denn es wird nicht angeboten, was ben\'f6tigt wird. Eine \'c4nderung an der Stelle w\'e4re sinnvoll, dass die Weiterbildung frei gew\'e4hlt werden kann und dies entsprechend unterst\'fctzt wird. Die B\'fcrokratie sollte auf ein Minimum reduziert werden.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 14:49:47.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/551_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>test</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 14:44:14.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/551_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>test</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 14:44:14.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/550_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Marc Dietrich</author><description>Hier w\'e4re der Weg und die Unterst\'fctzung in die Selbstst\'e4ndigkeit ein guter Weg. So w\'e4ren die Menschen maximal flexibel und k\'f6nnten auch ohne die fehlenden (und oft unn\'f6tigen) Zertifikate und Zeugnisse Ihr K\'f6nnen unter Beweis stellen. Ein Selbstst\'e4ndiger ist nicht an diese ganzen Formalien gebunden und kann anfangen zu arbeiten, ohne sich um die Anerkennung seiner ausl\'e4ndischen Bildungsabschl\'fcsse zu k\'fcmmern.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 14:43:17.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/550_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Marc Dietrich</author><description>Unabh\'e4ngig des Migrationshintergrundes k\'f6nnte die Politik mal anfangen, einen Selbstst\'e4ndigen als vollwertigen Arbeitnehmer zu sehen und als ebenso wichtiges Glied in der Wertsch\'f6pfungskette. Die Selbstst\'e4ndigen haben einen gleichwertigen Beitrag zur Gesellschaft und zur Wirtschaft und viele, heute riesige Unternehmen, wurden von einem einzigen in der Garage gegr\'fcndet. Das sollte nicht vergessen werden!</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 14:43:17.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/549_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Traudel Gemmer</author><description>Ein guter Arbeitsplatz bedeutet f\'fcr mich , das ich mich wohlf\'fchle. Bestimmt wird das , durch die Einrichtung, die ich mitgestalten darf..... Eine positive Unternehmenskultur beinhaltet eine gegenseitige Wertsch\'e4tzung ( Arbeitnehmer/ Arbeitgeber) Eine offene Gespr\'e4chsf\'fchrung auch in schwierigen Zeiten.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 14:40:36.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/549_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Traudel Gemmer</author><description>keine !!! Wir haben bereits zu viele Vorschriften. Die dokumentationspflichten bringen nur zus\'e4tzlichen Stress.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 14:40:36.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/548_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Marc Haber</author><description>Dazu m\'fcssen die Digitalisierungsversuche der \'f6ffentlichen Verwaltung \'fcberhaupt erst einmal erkennbar sein. Und das, was dort implementiert ist muss anst\'e4ndig gemacht sein und benutzbar sein. Selbst\'e4ndige k\'f6nnen bei solchen Projekten vermutlich effizienter mithelfen als die gro\'dfen Unternehmensberatungen, bei denen nur die Rechnungsbetr\'e4ge Spitze sind.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 14:38:56.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/548_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Marc Haber</author><description>Auch der Staat als Auftraggeber sollte fair bezahlen und die B\'fcrokratie reduzieren. Ich arbeite nicht f\'fcr den \'f6ffentlichen Dienst, weil so viele Projekte aus dem \'f6ffentlichen Dienst genau das darstellen, was ich als Selbst\'e4ndiger nicht haben m\'f6chte.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 14:38:56.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/547_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Eine bessere Finanzierung staatlicher Bildungsangebote macht attraktive Ausbildungen aus.\'a0</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 14:37:29.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/547_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Als Selbstst\'e4ndiger ist Weiterbildung f\'fcr mich essentiell. Sobald sich z.B. eine Bewegung am Markt hin zu einer neuen Technology in meinem Arbeitsbereich abzeichnet, ist dies f\'fcr mich der Anlass, mich mit dieser zu besch\'e4ftigen.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 14:37:29.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/546_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Marc Dietrich</author><description>Ein guter Arbeitsplatz ist mein eigener, angesichts dessen habe ich mich selbstst\'e4ndig gemacht. Dies ist f\'fcr mich der einzige Arbeitsplatz, in dem ich produktiv bin und maximale Leistung bringe. Durch 99% Remote Arbeit, kann ich Arbeit und Familie verbinden, spare mir die Autofahrt, schone die Umwelt und kann dennoch gewissenhaft arbeiten ohne Ablenkung.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 14:37:17.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/546_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Marc Dietrich</author><description>Um meine Selbstst\'e4ndigkeit nachhaltig zu gestalten und meine Arbeit sicherzustellen, sind eine deutlich vereinfachte B\'fcrokratie notwendig. Au\'dferdem ist eine wirkliche Rechtssicherheit nicht gegeben und angesichts der Diskussionen \'fcber Altersvorsorge, Krankenkasse und Scheinselbstst\'e4ndigkeit schlie\'dfe ich daraus, dass ich bisher nicht mal vom Staat hier eine Sicherheit erwarten kann. Diese Rahmenbedingungen m\'fcssen sich \'e4ndern. Auch sollte die Gewinn- und/oder Umsatzgrenzen f\'fcr die Bilanzierungspflicht angehoben werden und per Gesetz ein Selbstst\'e4ndiger, ein vollwertiger Arbeitnehmer sein, der nicht immer vergessen wird.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 14:37:17.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/545_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Marc Haber</author><description>Ich finde es wichtig, dass man fr\'fch lernt, was f\'fcr b\'fcrokratisches Wissen man haben muss. So w\'e4re ich zum Beispiel heute mit Sicherheit nicht privat krankenversichert, wenn mein Informationspool \'fcber "ist viel billiger und Du kommst viel schneller dran beim Arzt" hinausgegangen w\'e4re.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 14:36:37.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/545_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Marc Haber</author><description>Als Selbst\'e4ndiger bilde ich mich stets aktiv weiter. Ich entscheide selbst, wie diese Weiterbildung aussieht und in welchem Rahmen ich die Weiterbildung in Anspruch nehme. Wenn ich mich weiterbilde, kann ich mich in dieser Zeit nicht an Kunden verkaufen und nehme deswegen entsprechende Umsatzeinbu\'dfen in Kauf. Deswegen ist mein Stundensatz etwas h\'f6her kalkuliert, damit ich trotz der Weiterbildung meine Kosten decken und R\'fccklagen f\'fcr das Alter bilden kann. Die politisch gef\'f6rderten Weiterbildungsma\'dfnahmen wie Kompass zeigen sehr deutlich, wie weltfremd der Blick der Politik auf die Selbst\'e4ndigen ist.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 14:36:37.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/544_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>F\'fcr die genannten Personengruppen h\'e4tte statt einer abh\'e4ngigen Besch\'e4ftigung, eine selbstst\'e4ndige T\'e4tigkeit erhebliche Vorteile. Um dies zu f\'f6rdern, w\'e4ren f\'fcr "Neu Selbstst\'e4ndige" 2 J\'e4hrige Ausnahmeregelungen f\'fcr einige b\'fcrokratische Vorschriften hilfreich, um fu\'df fassen zu k\'f6nnen.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 14:34:46.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/544_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Die Politik sollte die Bedeutung von Selbstst\'e4ndigen verst\'e4rkt wahrnehmen und Gesetze auch in Bezug auf diese ausrichten, z.B. Elterngeldregelungen oder Mutterschutzvorschriften.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 14:34:46.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/543_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Selbstst\'e4ndigkeit bietet die Option, dass diese Menschen Ihre Kenntnisse und F\'e4higkeiten gem\'e4\'df ihren pers\'f6nlichen M\'f6glichkeiten in die Gesellschaft einbringen, sei es durch flexible Arbeitszeiten, eine bessere Vereinbarkeit von Beruf und Familie, die Verf\'fcgbarkeit von Wissen und langj\'e4hriger Erfahrung auch im Rentenalter, in vielen Bereichen die fehlende Erfordernis inl\'e4ndischer Bildungsabschl\'fcsse (nur das K\'f6nnen z\'e4hlt). Dazu m\'fcssen (sicherlich notwendige) Regulierungen verst\'e4ndlich und einfach sein, die Arbeitsbedingungen und Vorgaben mit denen von Arbeitnehmern (ver)gleich(bar) sein, finanzielle und berufsbildende F\'f6rderma\'dfnahmen f\'fcr alle nutzbar sein.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 14:34:41.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/543_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>F\'fcr mich ganz klar: Selbstst\'e4ndigkeit wertsch\'e4tzen! Und zwar nicht nur in entsprechenden Statements, sondern endlich durch aktive Auseinandersetzung und positive Ber\'fccksichtigung in der politischen Gestaltung, sowohl, was Wirtschaft / Finanzen angeht als auch die Gesellschaft insgesamt.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 14:34:41.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/542_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Marc Haber</author><description>Die Selbst\'e4ndigkeit bietet Flexibilit\'e4t, die man als Angesteller nicht hat. Auf diese Weise kann man sich selbst entscheiden, welche Rahmenbedingungen f\'fcr das eigene Alter und die eigenen Beschr\'e4nkungen sinnvoll sind, und ist nicht von weltfremden Betriebsr\'e4ten und ihren manchmal abstrusen Ideen abh\'e4ngig. Die Anerkennung ausl\'e4ndischer Bildungs- und Berufsabschl\'fcsse muss einfacher werden und mindestens schneller gehen</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 14:33:02.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/542_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Marc Haber</author><description>Als Selbst\'e4ndiger m\'f6chte ich gerne von der Politik ernst genommen werden. Herr Heil und seine Vorg\'e4ngerin tun so, als k\'f6nne man nur als sozialversicherungspflichtig Angestellter berufst\'e4tig sein. Das ist zum Gl\'fcck nicht so, auch wenn seitens der SPD hart daran gearbeitet wird. Es kann nicht angehen, dass ich heute als porschefahrender, unsolidarischer Dr\'fcckeberger beschimpft werde und morgen als prek\'e4r Besch\'e4ftigter, der im Alter von Grundsicherung leben muss.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 14:33:02.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/541_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>M. Schulz</author><description>Als selbst\'e4ndiger IT-Expert bin ich einer der Haupttreiber der digitalen Transformation. Meine Kunden, internationale Gro\'dfkonzerne, ben\'f6tigen jedoch viel mehr selbst\'e4ndige externe Experten als der deutsche Markt hergibt. Hier haben politische Hindernisse, wie die Rechtsunsicherheit bei der Scheinselbst\'e4ndigkeit, daf\'fcr gesorgt, dass Deutschland im internationalen Umfeld weit zur\'fcckgefallen ist.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 14:31:25.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/541_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>M. Schulz</author><description>Die Selbst\'e4ndigkeit muss gef\'f6rdert statt behindert werden. Die Politik sollte erkennen, dass es in der IT viele hoch qualifizierte Selbst\'e4ndige mit hohem Einkommen gibt und dass die deutsche Wirtschaft auf deren Fachkenntnisse und Erfahren dringend angewiesen ist. Studien zu folge verliert die deutsche Wirtschaft j\'e4hrlich mehr als 40 Milliarden durch fehlende selbst\'e4ndige IT-Experten.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 14:31:25.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/540_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Um meine Idealvorstellung eines "Arbeitsplatzes" umsetzen zu k\'f6nnen, habe ich mich direkt nach dem Studium selbstst\'e4ndig gemacht. Dies erm\'f6glicht mir es selbst bestimmt zu entscheiden, wann ich f\'fcr welchen Kunden unter welchen Bedingungen arbeiten m\'f6chte. Ich kann somit den gr\'f6\'dftm\'f6glichen Einfluss auf mein Arbeitsumfeld nehmen.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 14:30:29.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/540_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Um die Arbeitsbedingungen in meiner Selbstst\'e4ndigkeit sicherzustellen, w\'e4ren besonders konkrete und praxisnahe Regelungen/Kriterien auf den Gebieten Scheinselbstst\'e4ndigkeit und arbeitnehmer\'e4hnliche Selbstst\'e4ndigkeit hilfreich. Eine Regelung, dass z.B. ab einem zu versteuernden Einkommen von mehr als 100.000\'80 bei einem Soloselbstst\'e4ndigen keine Pr\'fcfung einer Scheinselbstst\'e4ndigkeit mehr n\'f6tig ist, da mit diesem Einkommen keine Schutzbed\'fcrftigkeit vorliegt.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 14:30:29.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/539_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Marc Haber</author><description>Ich habe mich selbst\'e4ndig gemacht, um unabh\'e4ngig von Corporate Politics meine Arbeit voranzubringen. Als Selbst\'e4ndiger kann ich selbst entscheiden, wie ich wo und mit welchem Werkzeug und zu welchen Zeiten ich arbeite. Diese Freiheit war mir immer sehr wichtig.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 14:29:40.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/539_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Marc Haber</author><description>Wir brauchen Rechtssicherheit \'fcber den Status des Selbst\'e4ndigen, auch wenn er als Soloselbst\'e4ndiger ohne eigene Angestellte im Projektgesch\'e4ft unterwegs ist, ohne das Damoklesschwert einer "eventuellen" Rentenversicherungspflicht. Das will niemand.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 14:29:40.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/538_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>S. Glaus</author><description>Weniger Konzentration auf Quoten und politisch motivierte Regulation, statt dessen tats\'e4chliche F\'e4higkeiten und Motivation der genannten Gruppen. Es ergibt keinen Sinn Menschen mit Motivation die Arbeitsaus\'fcbung zu verweigern (z.B. \'c4rzte und Pfleger aus Afrika), weil Stellen die solch eine Zulassung verhindern, von ideologisierten Beratergruppen und einseitiger Interessenvertretung dominiert werden.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 14:28:49.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/538_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>S. Glaus</author><description>Mehr Freiheit, F\'f6rderung von unternehmerischem Denken und Eigenverantwortung des Einzelnen zulassen!</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 14:28:49.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/537_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Felix E.</author><description>Die Freiheit selber zu entscheiden f\'fcr welche Kunden und f\'fcr welche Projekte ich arbeiten m\'f6chte. Durch serielle Projektarbeit die eigenen Kompetezen und Erfahrungen lebenslang zu erweitern und dazu zu lernen. Eine gute Bezahlung bei gro\'dfer Felxibilit\'e4t.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 14:28:28.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/537_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Felix E.</author><description>Insbesondere f\'fcr hoch qualifizierte (Solo-)Selbst\'e4ndige und deren Kunden muss das Risiko der sogenannten Scheinselbst\'e4ndigkeit entfallen. Es darf nicht sein, dass Projektvertr\'e4ge nicht zustande kommen, weil der Kunde bef\'fcrchtet, dass das Projekt im Nachhinein als verdeckte Anstellung ausgelegt werden kann. Ab einer bestimmten Qualifikation bzw. einem bestimmten Stundensatz muss der Dienstleister nicht mehr vor den "b\'f6sen Ausbeutern" gesch\'fctzt werden. Vielmehr ist es notwendig einfach und direkt Vertr\'e4ge schlie\'dfen zu k\'f6nnen, die sp\'e4ter keine L\'fccken hinsichtlich der Einstufung haben. Dann braucht es auch nicht mehr die Heerschar von modernen zuh\'e4ltern, die als Vermittler f\'fcr Dienstvertr\'e4ge auftreten und h\'e4ufig nichts anderes tun, als die Hand aufhalten.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 14:28:28.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/536_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>M. Schulz</author><description>Bildung und Ausbildung sind in der Zukunft keine Gr\'f6\'dfen mehr, die lange Bestand haben werden. Lebenslanges lernen und st\'e4ndige Weiterbildung sind die Voraussetzung f\'fcr dauerhaften beruflichen Erfolg.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 14:26:04.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/536_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>M. Schulz</author><description>Als selbst\'e4ndige IT-Experte geh\'f6rt st\'e4ndige Weiterbildung in Eigeninitiative zu meinen Alltag. Staatliche F\'f6rderprogramme bieten leider oft keine geeigneten Themen oder Qualifikationen die im Berufsalltag der IT von Nutzen w\'e4ren.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 14:26:04.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/535_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>M. Schulz</author><description>F\'fcr die genannten Gruppen bietet eine selbst\'e4ndige T\'e4tigkeit die besten Voraussetzungen, durch die freie Gestaltung der Arbeitszeiten und Orte.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 14:20:59.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/535_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>M. Schulz</author><description>Die Politik \'fcbersieht regelm\'e4\'dfig mehrere Hunderttausend selbst\'e4ndige und sehr gut bezahlte Fachkr\'e4fte in der IT. Durch die hohe Rechtsunsicherheit bei der Scheinselbst\'e4ndigkeit verliert Deutschland den internationalen Anschluss bei der digitalen Transformation. Es ist wichtig, dass die Politik die Selbst\'e4ndigen Fachkr\'e4fte endlich besser unterst\'fctzt. Hierzu m\'fcssen unn\'f6tige B\'fcrokratie abgebaut und die das Thema Scheinselbst\'e4ndigkeit endlich einfach und Rechtssicher gel\'f6st werden</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 14:20:59.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/534_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>S. Glaus</author><description>Weniger Einmischung des Staates, in welcher grunds\'e4tzlichen Form anstehende Arbeiten erledigt werden, und wie deren Ausf\'fchrung zu gestalten ist. Seit l\'e4ngerem verdr\'e4ngt faktisch ein immer st\'e4rker ideologisiertes Staatswesen Kleinunternehmen und Freiberufler zu Gunsten von gr\'f6sseren Unternehmen.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 14:17:16.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/534_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>S. Glaus</author><description>Weniger und vereinfachte Gesetze k\'f6nnten die Motivation vermutlich deutlich besser steigern, als das aktuell ausufernde, bestimmte Arbeitsformen und Ideologien bevorzugende \'fcberbordende Staatswesen.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 14:17:16.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/533_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>- Die M\'f6glichkeit (oder gar die Notwendigkeit), Verantwortung f\'fcr das Unternehmen zu \'fcbernehmen, nicht nur f\'fcr das Handeln als Einzelner unter Vielen - "Das Ganze" sehen zu k\'f6nnen, nicht nur den Bereich einer Abteilung und ihrer direkten Umgebung - Finanzielle Mittel und Ertr\'e4ge gestalten k\'f6nnen - Arbeitszeiten und -einteilung weitgehend selbst festlegen k\'f6nnen\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 14:09:40.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/533_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>- Vorgaben m\'fcssen so gestaltet sein, dass sie auch von Kleinunternehmen und (Solo-) Selbstst\'e4ndigen versteh- und erf\'fcllbar sind - Gesetze und Vorschriften m\'fcssen so formuliert sein, dass sie keinen Ermessensspielraum lassen, der gegen Arbeitende "ausgenutzt" wird (Stichwort: Statusfeststellungsverfahren) - Krankenversicherungsbeitr\'e4ge m\'fcssen f\'fcr alle Arbeitenden gleich berechnet werden</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 14:09:40.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/532_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Claudia Reinpold</author><description>Als selbstst\'e4ndige Unternehmerin w\'fcnsche ich mir vor allem, dass umst\'e4ndliche Verwaltungsprozesse endlich digitalisiert werden. Generell der Abbau von B\'fcrokratie in diesem Staat. Der F\'f6deralismus tr\'e4gt auch nicht gerade zur Vereinfachung des Arbeitsalltages bei! Die "\'f6kologische" Transformation besch\'e4ftigt mich weit weniger. Diese macht sich lediglich durch immer h\'f6here Kosten bemerkbar. Sei es bei den Energiekosten, oder beim Autofahren. Und nein, die Bahn ist (momentan) kein ernst zu nehmendes und realistisches Bef\'f6rderungsmittel.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 14:07:46.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/532_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Claudia Reinpold</author><description>Bessere Bezahlung, Abbau von b\'fcrokratischen H\'fcrden f\'fcr berufliche Quereinsteiger und willige Arbeitgeber, mehr Tempo bei den Staatsdienern! Runter mit den Steuern, bzw. h\'f6here Freibetr\'e4ge f\'fcr arbeitswillige Menschen. Reform des "B\'fcrgergeldes" - (Monet\'e4re) Konsequenzen beim Ausschlagen von Arbeitsangeboten.\'a0</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 14:07:46.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/531_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Carsten Hellweger</author><description>Wertsch\'e4tzung durch das Management und die Einsicht, dass Fachkr\'e4fte nicht einfach ersetzbar sind. Kollegialit\'e4t und Fehlertoleranz sowie Zielorientiertheit.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 14:07:24.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/531_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Carsten Hellweger</author><description>Es stellt sich eher die Frage welche Vorschriften abgeschafft werden m\'fcssen, weil die Wirtschaft sich mit all den Vorschriften selber erw\'fcrgt.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 14:07:24.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/530_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Carsten Hellweger</author><description>Frauen brauchen, wenn Sie Familie haben deutliche Unterst\'fctzung und Flexibilit\'e4t insbesondere bei den Arbeitszeiten und als Erstes die gleiche Bezahlung f\'fcr den gleichen Job.\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 14:07:06.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/530_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Carsten Hellweger</author><description>Weniger Drangsalierung von Freiberuflern durch die Gesetzeslage zur Scheinselbst\'e4ndigkeit. Hier gehen Freiberuflern viele Projekte verloren, weil die Unternehmen Sicherheiten haben wollen, diesen nicht fest einstellen zu m\'fcssen. Das ist Quatsch da Freiberufler hier nie gefragt werden. Mir ist kein einziger Freiberufler bekannt der angestellt sein m\'f6chte, aber alle haben ANGST davor -das l\'e4hmt. Aus meiner Sicht versucht der Staat jemanden zu sch\'fctzen der gar nicht gesch\'fctzt werden will. Ausgehend von unterbezahlten Subunternehmern im z.B. Baugewerbe wird hier das Kind mit dem Bade ausgesch\'fcttet. Eigentlich will der Staat nur, dass Freiberufler in die Sozialsysteme einzahlen, kann er auch gerne haben, aber bitte mit Blick auf das Alter des Freiberuflers und wie lange er bereits frei t\'e4tig ist. F\'fcr jemanden, der schon lange in seine Altersvorsorge investiert, w\'e4re ein sp\'e4ter Start bei der Einzahlung in das Rentensystem wohl kaum sinnvoll. Bei neu startenden Freiberuflern hingegen k\'f6nnen diese ja in das Rentensystem einzahlen, aber dann bitte alle, auch die \'c4rzte und Anw\'e4lte etc.. Der Bogen hier ist weit gespannt, aber zur Entfaltung der Potentiale am Arbeitsplatz geh\'f6rt f\'fcr eine freiberufliche Fachkraft, dass er nicht st\'e4ndig ANGST haben muss und viel Zeit auf die Abwehr des Staates verwendet.\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 14:07:06.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/529_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Die Digitalisierung stellt bei meiner selbstst\'e4ndigen Berufst\'e4tigkeit eine enorme Arbeitserleichterung dar. Ein Arbeiten "mit Stift und Papier" w\'e4re bei mir in vielen F\'e4llen nicht nur sehr umst\'e4ndlich, sondern schlicht unwirtschaftlich. F\'fcr mich ist die Einsparung der Ressource 'Arbeitszeit' ganz sicher ein gro\'dfer Vorteil, welcher durch die zunehmende Digitalisierung erzielt wird. Ich profitiere davon, dass auch zahlreiche Selbstst\'e4ndige und Freiberufler/inn/en an dieser mitwirken.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 14:05:15.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/529_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Auch der Staat ist Auftraggeber f\'fcr Selbstst\'e4ndige. Er sollte eine faire Bezahlung gew\'e4hrleisten und die B\'fcrokratie reduzieren.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 14:05:15.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/528_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Abbau der H\'fcrden, so dass Einstellung auf Probe besser m\'f6glich ist. Deutschkurse und Weiterbildungen anbieten\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 14:01:55.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/528_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Freiberufliche und Selbst\'e4ndige einbinden, damit diese das Wissen transferieren und die internen Mitarbeiter im Job weiter bilden k\'f6nnen. Viele Unternehmen trauen sich das allerdings aufgrund der unsicheren Rechtslage bzgl. Scheinselbst\'e4ndigkeit nicht. Diese sollte endlich geschaffen werden.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 14:01:55.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/527_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Nicole</author><description>In meiner Selbstst\'e4ndigkeit als "Fachkraft"- ich habe den Abschluss der "Fachfrau f\'fcr E-Commerce" bei der IHK mit der Note 1 abgelegt - habe ich unterschiedliche Kundinnen und Kunden. Das bringt Abwechslung in die Aufgabenstellungen. Lebenslanges Lernen verantworte ich selber und das macht mir Spa\'df. Meine B\'fcroausstattung suche ich selber aus, daher f\'fchle ich mich wohl an meinem Arbeitsplatz.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 14:00:36.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/527_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Nicole</author><description>Weniger B\'fcrokratie und realistische Vorschriften f\'fcr Soloselbstst\'e4ndige sind sehr wichtig, um die H\'fcrde der Fachkr\'e4fte, selbstst\'e4ndig arbeiten zu k\'f6nnen, zu garantieren. Wenn ich nur noch mit Selbstverwaltung besch\'e4ftigt bin, kann ich keinen Umsatz erzielen und demnach auch keine relevaten Steuerzahlungen bringen. Apropos: die allgemeine Entlastung von Selbstst\'e4ndigen mit niedrigen Gewinnen sollte noch verbessert werden.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 14:00:36.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/526_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Formale Bildung ist \'fcberbewertet, die Absolventen einer Uni sind im Regelfall f\'fcr das Unternehmen erst dann von Nutzen, wenn diese praktische Erfahrung haben. Im Job muss dann konstant weiter ausgebildet werden</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 13:59:37.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/526_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Als Freiberufler bin ich st\'e4ndig daran, mich weiter zu bilden, weil der Markt das erfordert. Ich finanziere diese Weiterbildung selbst.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 13:59:37.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/525_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Johny Varsami</author><description>Welche digitale Transformation? Diese, die zu den langen Schlangen vor der Ausl\'e4nderbeh\'f6rde Stuttgart oder geschlossenen B\'fcrgerb\'fcros f\'fchrt?</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 13:59:15.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/525_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Johny Varsami</author><description>Flexiblere Arbeitszeiten, Home Office nicht abbauen, sch\'f6nere/lebensfreundlichere Arbeitsr\'e4ume, bessere F\'fchrungskr\'e4fte</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 13:59:15.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/524_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Claudia Reinpold</author><description>Bildung und Ausbildung sind zwei v\'f6llig verschiedene Dinge, die sollten getrennt betrachtet werden. "Gute" Bildung ist relativ. Ebenso wie "attraktive" Ausbildung. Letzteres ist Branchen- und Berufsabh\'e4ngig. Grunds\'e4tzlich sollte wieder mehr Gewicht auf Fordern statt F\'f6rdern gelegt werden. F\'f6rdern mit der Gie\'dfkanne ohne jegliche Zielsetzung und Konsequenz bei Nichterreichung ist Geld- und Zeitverschwendung. Es gibt bereits un\'fcberschaubar viele Programme und auch gute Beispiele. Was massive Schwierigkeiten bereitet, ist die abnehmende Leistungsbereitschaft bei Sch\'fclern und die Versorgungsmentalit\'e4t von Elternh\'e4usern. Hier muss angesetzt werden, sonst verpuffen die guten Angebote!!</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 13:58:06.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/524_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Claudia Reinpold</author><description>Weiterbildung ist unverzichtbar, um am Puls der Zeit zu bleiben und die erforderlichen Kompetenzen aktuell zu halten. Es w\'e4re sch\'f6n, wenn auch Selbstst\'e4ndige endlich einmal in F\'f6rderungen einbezogen w\'fcrden! Nicht nur Arbeiter und Angestellte!</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 13:58:06.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/523_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Freie Gestaltung der Arbeitszeit und der Aufgaben, gute Kommunikation, gemeinsame Ziele, Flexibilit\'e4t</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 13:56:40.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/523_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Sicherstellung der gesetzlichen Stellung von Freiberuflern und Selbst\'e4ndigen, weil sonst die Unternehmen keine Freelancer einstellen und die internen Mitarbeiter \'fcberlastet sind</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 13:56:40.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/522_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Christiane E.</author><description>Als Freiberuflerin war ich - wie viele andere Selbstst\'e4ndige und Freiberufler*innen auch - in der Corona-Pandemiezeit dazu gezwungen, mein Unternehmen digital aufzustellen. Mein Fazit danach: Digitalisierung sollte vorangetrieben werden, um organisatorische Arbeitsabl\'e4ufe zu vereinfachen und Entfernungen zu \'fcberbr\'fccken (bspw. Online-Meetings). Dazu braucht es (auch) Selbstst\'e4ndige, die eine F\'fclle an Wissen einbringen k\'f6nnen.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 13:56:39.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/522_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Christiane E.</author><description>Diese Leitfrage klingt fast m\'fc\'dfig, da sie schon seit Jahrzehnten unbeachtet bleibt und viele damit zusammenh\'e4ngende Probleme absehbar waren und "hausgemacht" sind. Der Staat sollte endlich eine faire Bezahlung gew\'e4hrleisten und B\'fcrokratie reduzieren.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 13:56:39.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/521_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Freie Entscheidung \'fcber die Art der Besch\'e4ftigung: Gerade Soloselbstst\'e4ndige werden seitens der Bundesregierung immer wie Unternehmer zweiter Klasse behandelt. Eine rechtssichere Beauftragung wird durch das Statusfeststellungsverfahren behindert. Auftraggeber haben dadurch Angst, Selbsst\'e4ndige zu beauftragen. Gleichbehandulng von Selbstst\'e4ndigen (im Vergleich zu Angestellten): Ich bin Bef\'fcrworter der Rente f\'fcr Soloselstst\'e4ndige. Selbstst\'e4ndige zahlen jedoch nicht nur 50%, wie Angestellte, sondern 100%. Der Arbeitgeberanteil sollte deshalb steuerlich absetzbar sein.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 13:54:39.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/521_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>\'c4nderung des nicht mehr zeitgem\'e4\'dfen Statusfeststellungsverfahren. Gleichberechtigte Behandlung von Selbstst\'e4ndigen bei Sozialabgaben (Vergl.Angestellte)</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 13:54:39.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/520_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Johny Varsami</author><description>Weniger auswendig, mehr denken lernen.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 13:50:13.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/520_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Johny Varsami</author><description>Eine sehr gro\'dfe, in der IT ist es jedoch schwierig, passende Inhalte daf\'fcr zu finden. Oft bleibt nur Youtube oder die Diskussion in Fachforen \'fcbrig.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 13:50:13.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/518_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Claudia Reinpold</author><description>Alleine die Fragestellung empfinde ich als schr\'e4g - erwerbst\'e4tig k\'f6nnen und wollen viele sein! \'c4ndern muss sich grunds\'e4tzlich die Stellenbesetzung mit entsprechenden Entscheidern in den Organisationen/Unternehmen. Hier erwarte ich mehr Fach- und Sozialkompetenzen und Seniorit\'e4t. Solange junge Uni-Absolventen Bewerbungsgespr\'e4che f\'fchren und dort auf entsprechende BewerberInnen mit deutlich mehr Kompetenzen und Lebenserfahrung treffen, ist die Frage obsolet!</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 13:47:49.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/518_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Claudia Reinpold</author><description>Politik sollte sich um andere Aufgabenfelder k\'fcmmern und Personalentwicklung den Unternehmen/Arbeitgebern \'fcberlassen. Wir haben schon gen\'fcgend b\'fcrokratische Vorgaben und H\'fcrden.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 13:47:49.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/519_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Johny Varsami</author><description>Gar nicht. Das liegt in der Hand der Unternehmen und ihrerer Offenheit f\'fcr Neues.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 13:47:49.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/517_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Johny Varsami</author><description>Keine weite Anfahrt, flexible Arbeitszeiten und M\'f6glichkeiten f\'fcr Home Office</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 13:47:00.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/517_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Johny Varsami</author><description>Klarere Regeln was den Urlaubsanspruch bei Teilzeit angeht. Es kursieren viele Formeln dazu und man blickt nicht mehr richtig durch. Unternehmen kommunizieren auch nicht transparent, wie sie das berechnen.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 13:47:00.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/516_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Umfassende Allgemeinbildung, aktuelle Themenfelder, Auswahlm\'f6glichkeiten entsprechend der individuellen F\'e4higkeiten und W\'fcnschen, weniger Standardisierung bzw. Vergleichbarkeit anstreben.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 13:46:59.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/516_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Es ist sehr wichtig, sich auf dem aktuellen Stand halten zu k\'f6nnen, optimalerweise direkt bei der eigenen T\'e4tigkeit.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 13:46:59.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/515_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Esther Coblenz</author><description>gute technische Ausstattung freundliches Miteinander Konstruktivit\'e4t</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 13:46:31.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/515_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Esther Coblenz</author><description>keine denn gute Arbeitsbedingungen beruhen auf guter Zwischenmenschlichkeit und nicht darauf, dass dritte sich als Ordnungsinstanz aufspielen</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 13:46:31.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/514_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Christiane E.</author><description>Wie wir von den Neurowissenschaften wissen, braucht gute (Aus-)Bildung die Vermittlung von Fachwissen, das eingebettet ist in das emotionale Erleben eines/einer Lernenden. Angesetzt wird dabei an den Interessen und Fragestellungen der Person, was wiederum reife Begleitpersonen erfordert. Themen sind hier bspw. die Abgabe von Entscheidungsmacht, Sensibilisierung f\'fcr Adultismus, Wissen um den Nutzen einer positiven Fehlerkultur etc. Wie das konkret geht... dazu liefern Non-Profit-Unternehmen, \'d6kod\'f6rfer, Freie Schulen, der Bereich der Fr\'fchp\'e4dagogik etc. schon lange bedeutsame Erfahrungswerte.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 13:45:27.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/514_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Christiane E.</author><description>Aus-, Fort- und Weiterbildung ist mein Tagesgesch\'e4ft - davon lebe ich als Freiberuflerin. Dazu geh\'f6rt, dass ich mich seit fast 40 Jahren durchgehend selbst fort- und weiterbilde. Gab es dazu als vormals Angestellte einen unterst\'fctzenden gesetzlichen Rahmen, so fehlt dieser - einmal wieder- bei uns Selbstst\'e4ndigen/Freiberuflern fast g\'e4nzlich. Finanzielle F\'f6rderungen greifen selten (...mein Umsatz ist bei weitem nicht 6-stellig...), die Geltendmachung als Betriebsausgaben ist unzureichend.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 13:45:27.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/513_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Ulli Mey</author><description>Dazu m\'fcsste die Digitalisierung erst mal wahr werden. Leider hinkt Deutschland im Vergleich mit anderen europ\'e4ischen L\'e4ndern gef\'fchlt um ein Jahrzehnt hinterher. Ohne eine wirkliche Anstrengung und nicht nur Lippenbekenntnissen der Politik wird sich daran auch nichts \'e4ndern.\'a0</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 13:43:00.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/513_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Ulli Mey</author><description>F\'f6rderung von Digitalisierung und KI. Abbau b\'fcrokratischer H\'fcrden. Beschleunigung von Entscheidungsprozessen. Und auch der Staat kann dazu beitragen indem Auftr\'e4ge nicht nur unter der Pr\'e4misse billigstes Angebot vergeben werden, sondern nach dem g\'fcnstigsten im Sinne der ganzheitlichen Kosten (TCO) geschaut wird. (Beispiel aus der IT: Programmierer A kostet 60\'80/h und braucht f\'fcr eine Aufgabe 10 Tage. Programmierer B kostet 90\'80/h, braucht nur 6 Tage, liefert bessere Qualit\'e4t und das Ergebnis ist 4 Tage eher einsetzbar. Dabei hat A 8d Aufwand gesch\'e4tzt und muss noch 2d Nachschlag beantragen, w\'e4hrend B realistische 6d Aufwand angeboten hat. Leider war 8x8x60 scheinbar g\'fcnstiger als 6x8x90, mit Nachschlag und Qualit\'e4tsverlust aber trotzdem deutlich teurer). Das erfordert allerdings auch qualifizierte Beschaffer. Am Ende ist der Staat dann auch in der Lage marktgerechte Preise zu zahlen.\'a0</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 13:43:00.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/512_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Flexible Arbeitszeitgestaltung durch die T\'e4tigen bzw. Arbeitszeit-Kontingentierung bei Sicherung eines Mindestgehalts, bessere Bezahlung von Bedarfsberufen wie Pflege, Bevorzugung von Home-Office-T\'e4tigkeiten</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 13:40:58.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/512_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Keine Bevormundung der T\'e4tigen vornehmen.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 13:40:58.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/511_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Claudia Reinpold</author><description>Klare Prozesse, kompetente F\'fchrungskr\'e4fte und Mitarbeiter, transparente Personalentwicklung ohne Seilschaften und leistungsgerechte Bezahlung. Authentische Gesch\'e4ftsf\'fchrung mit Ahnung vom Fach. Kein Mensch braucht einen Obstkorb!!!</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 13:39:45.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/511_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Claudia Reinpold</author><description>So wenig wie m\'f6glich. Insbesondere die unsinnigen Arbeitszeitgesetze sollten reformiert werden. Wenn ich 12 Stunden arbeiten m\'f6chte, oder eine Gesch\'e4ftsreise/Veranstaltung dies erfordert, dann ist das so. Kontrolle, bzw. gesetzliche Beschr\'e4nkung ist hier v\'f6llig fehl am Platz! Als Selbstst\'e4ndige ist das sowieso gang und g\'e4be. Grunds\'e4tzlich ist mehr Eigenverantwortung n\'f6tig, das sollte gef\'f6rdert werden!</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 13:39:45.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/510_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Respekt im Miteinander, Ziele kommunizieren, Beachtung unterschiedlicher Meinungen, erfolgsorientiertes Arbeiten, Zielgruppen- und Bedarfs-Orientierung</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 13:39:38.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/510_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Faires Gehalt, Kritik \'e4u\'dfern, Beschwerde-Anlaufstelle, Moderation der Konflikte, Arbeitszeit-gestaltung,\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 13:39:38.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/509_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Wo m\'f6glich und sinnvoll, mehr Praxisbezug einflie\'dfen lassen. Die Schulbildung sollte weniger fach- und mehr projektorientiert gestaltet werden, das kann die Akzeptanz f\'fcr einzelne klassische Schulf\'e4cher erh\'f6hen. Au\'dferdem ist die F\'f6rderung der sogenannten "Soft Skills" wie z. B. Erlernen lebenspraktischer Dinge, Umgang mit Menschen / Personalf\'fchrung, oder Logik und rationales Handeln nach meiner Ansicht enorm wichtig. Ich habe einen naturwissenschaftlichen Hochschulabschluss. W\'e4hrend meines Studiums gab es leider keine M\'f6glichkeit, an der Hochschule einen Lehrgang zum Verfassen wissenschaftlicher Abhandlungen und Schriften zu belegen.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 13:36:02.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/509_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Als freiberuflich t\'e4tiger Einzelunternehmer habe ich nicht die Auswahl "Fort- und Weiterbildung oder nicht". Eine solche ist h\'e4ufig schon von gesetzlicher Seite f\'fcr mich verpflichtend. Aber auch ohne die rechtlichen Anforderungen ist meine berufliche Expertise und Zukunft davon in gro\'dfem Ma\'dfe abh\'e4ngig. F\'fcr die fortlaufenden Bildungst\'e4tigkeiten m\'fcssen von meiner Seite nat\'fcrlich finanzielle und zeitliche Ressourcen bereitgestellt werden. Diese haben eine kurzfristige negative Auswirkung auf das Betriebsergebnis und bergen das Risiko, dass eine entsprechende mittel- und langfristige positive Auswirkung nicht wie erwartet eintritt.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 13:36:02.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/508_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Freie Ausgestaltung der T\'e4tigkeit, der T\'e4tigkeitsumgebung, des T\'e4tigkeitsortes, der Kundenauswahl und der Arbeitsweise, speziell auch als Selbst\'e4ndige</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 13:34:03.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/508_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>M\'f6glichst flexibler Gestaltungsrahmen der Arbeitsbedingungen f\'fcr die T\'e4tigen (beispielsweise freie Wahl des Renteneintrittsalters), Schutz vor Arbeits\'fcberlastung/Maximalarbeits- Mindestruhezeiten von 12 h, unbefristet freie Wahl zur Auszahlung oder Freizeit f\'fcr \'dcberstunden, Mindestl\'f6hne bzw. Mindesttarifl\'f6hne.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 13:34:03.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/507_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>leder probst, Handel + Projektberatung</author><description>Ich bin mit \'dcberzeugung in meinem Beruf t\'e4tig, und sind als selbstst\'e4ndige mit der Gestaltung, Ausrichtung und Wachstum auf mich gestellt. Die \'dcberzeugung, die SELBSTST\'c4NDIG geschaffen wurde und jeden Tag Neu geschaffen wird, ist meine positive Unternehmenskultur und lenkt mich und meine Aufgaben.. Diese positive Einstellung vermisse ich oft, bei Bewerbern, die sich einbringen m\'f6chten, aber eigentlich gar nicht tragbar sind, wenn eine positive unternehmenskultur wachsen soll.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 13:29:57.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/507_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>leder probst, Handel + Projektberatung</author><description>als selbstst\'e4ndige f\'fchle ich mich nicht wirklich platziert, um die Frage zu beantworten. F\'fcr Selbstst\'e4ndige, in meinem Fall 'e.K'. erhalte ich von niemandem Unterst\'fctzung, was den Fortschritt und das Wachstum sicherstellt. Gesetze die wichtig w\'e4ren sind, dass wir selbst\'e4ndigen auch in das Raster einer sicheren Arbeitsbedingung passen. Wir haben keinerlei Sicherheiten f\'fcr uns selbst. es ist schade, dass wir selbstst\'e4ndigen nirgendwo dazugeh\'f6rig sind, wenn es um die Selbstst\'e4ndigkeit und Sicherheit f\'fcr uns gilt. wir k\'f6nnne auch daher den Angestellten bei uns nur bedingt die Sicherheiten bieten, die im Angestelltenverh\'e4ltnis notwendig sind. Es dreht sich vieles im Kreis- was Sicherheiten betrifft, und diese in Mitarbeiter weiter zu geben- ist eine riesengrosse Herausforderung. Es w\'e4re sinnvoll, die Selbstst\'e4ndigen Kleinunternehmen dahingehend zu unterst\'fctzen.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 13:29:57.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/506_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>In Sachen Digitalisierung ist Deutschland nicht gerade in einer Spitzenposition. Auch Selbstst\'e4ndige k\'f6nnten hier ihr Fachwissen und ihre Erfahrung einbringen. Der Staat darf gerne mit gutem Beispiel vorangehen.\'a0</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 13:24:40.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/506_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Auch die \'f6ffentliche Hand k\'f6nnte als Auftraggeber f\'fcr eine faire Bezahlung sorgen und die B\'fcrokratie reduzieren.\'a0</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 13:24:40.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/505_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Es geht um F\'e4higkeiten und weniger um konkretes Wissen. Auch die n\'f6tigen Skills f\'fcr eine selbstst\'e4ndige T\'e4tigkeit sollten st\'e4rker im Lehrplan von Schulen, Universit\'e4ten und der betrieblichen Ausbildung verankert werden. Das muss kein Verlust sein. Wer sich aus der T\'e4tigkeit in einem Unternehmen heraus selbstst\'e4ndig macht, bleibt oft als Dienstleister, Kunde, Berater oder sonstiger Gesch\'e4ftspartner erhalten.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 13:22:20.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/505_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Weiterbildung ist in meinem Berufsalltag sehr wichtig. Ich w\'fcrde mir w\'fcnschen, dass der Gesetzgeber f\'fcr mehr Transparenz auf dem (Aus)Bildungsmarkt sorgen w\'fcrde. Leider sind f\'fcr mich als Selbstst\'e4ndige staatlich gef\'f6rderte Programme wie das aktuelle Kompass immer wieder entt\'e4uschend. Dort werden falsche Leitlinien vorgegeben und meine Expertise bei der Auswahl der f\'fcr mich passenden und n\'f6tigen Weiterbildung ignoriert.\'a0</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 13:22:20.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/504_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Sabine Sebastian-Diethert</author><description>Beteiligung in Sinne von zeitnahen Informationen f\'fcr jeden Einzelnen. Einbeziehung bei Entscheidungen bei der digitalen und \'f6kologischen Transformation. Ideen einbringen k\'f6nnen. Ideen sammeln und auswerten.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 13:21:51.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/504_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Sabine Sebastian-Diethert</author><description>Berufe transparenter darstellen bei Berufstagen in Kinderg\'e4rten und Schulen. Handwerksberufe positiver nach au\'dfen zeigen. Entgelt mu\'df ausreichend gezahlt werden, so dass Berufe wie das Pflegepersonal, Erzieher, Sozialarbeiter und viele andere Bereiche sich gewertsch\'e4tzt f\'fchlen. So mancher Jugendlicher macht sich heute gro\'dfe Sorge ob der Lohn, das Gehalt sp\'e4ter zum Leben reicht? Aus diesem Grunde hat sich die Meinung immer mehr verbreitet, wenn ich studiere, nur dann verdiene ich viel Geld. Es sind alle!!! Berufe wichtig, hierzu fehlen grundlegende Informationen, die nachvollziehbar sind. Wenn es keine Friseure, Fleischer, Dachdecker, Fliesenleger, Krankenschwestern, Pflegepersonal und so viele mehr nicht mehr gibt, dann geht es in unserer Gesellschaft gar nicht mehr weiter. Wir sind alle gefordert die zuk\'fcnftigen Arbeitnehmer mit einzubinden und sie davon zu \'fcberzeugen, das auch diese Berufe so wichtig sind.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 13:21:51.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/503_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Diversit\'e4t in Unternehmen f\'f6rdern. Selbstst\'e4ndigkeit als flexible Alternative zu einer Festanstellung f\'f6rdern und damit insbesondere Frauen, \'e4lteren Menschen und Menschen mit Einschr\'e4nkungen bessere Chancen auf dem Arbeitsmarkt erm\'f6glichen.\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 13:18:07.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/503_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Lebenslanges Lernen sollte nicht nur ein Kalenderspruch sein. Wer sich fortbildet, sollte die Fortbildung ohne wenn und aber von der Steuer absetzen k\'f6nnen, egal ob angestellt oder selbstst\'e4ndig.\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 13:18:07.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/502_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Michael</author><description>Gute, digitale Prozesse. Die M\'f6glichkeit, tempor\'e4r freiberufliche Experten in Projekte einbinden zu k\'f6nnen. Daf\'fcr braucht es Rechtssicherheit beim Thema "Scheinselbst\'e4ndigkeit" f\'fcr Selbst\'e4ndige (gerne im Austausch f\'fcr Pflichtbeitr\'e4ge in der Rentenversicherung).</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 13:17:50.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/502_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Michael</author><description>Ersetzen Sie die b\'fcrokratische Hexenjagd in "Stasi-Manier" nach vermeintlich scheinselbst\'e4ndigen Selbst\'e4ndigen und hoch bezahlten Wissensarbeitern durch Pflichtbeitr\'e4ge in der gesetzlichen Rentenversicherung. Ohne Angst vor einer merkw\'fcrdigen Verfolgung durch Zoll/Rentenversicherung, k\'f6nnen Menschen leichter ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 13:17:50.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/501_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Sandra Becker</author><description>Digitale Transformation ist vorhanden mit Frauen in F\'fchrung, homeoffice, internationale Ausrichtung\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 13:16:24.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/501_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Sandra Becker</author><description>Selbstst\'e4ndige mit weniger B\'fcrokratie\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 13:16:24.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/500_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Ich habe mich selbstst\'e4ndig gemacht, weil ich \'fcber meinen Arbeitsplatz selbst bestimmen m\'f6chte und selbst entscheiden, mit welchen Kund:innen ich zusammenarbeite. Eine positive Unternehmenskultur ist mir bei meinen Kund:innen wichtig und war mir auch zu Zeiten meiner Festanstellung wichtig. Die positive Unternehmenskultur sollte v.a. f\'fcr Diversit\'e4t stehen, sodass Alter, Geschlecht, Herkunft etc. irrelevant f\'fcr die Zusammensetzung der Teams sind.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 13:16:10.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/500_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Gerade f\'fcr mich als Selbstst\'e4ndige ist Rechtssicherheit sehr wichtig. Dabei w\'e4re ich dankbar, wenn unn\'f6tige b\'fcrokratische H\'fcrden abgebaut w\'fcrden. Es w\'e4re gut, wenn die Politik uns Soloselbstst\'e4ndige besser verstehen und weniger mit klassischen Unternehmen "in einen Topf werfen w\'fcrde".\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 13:16:10.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/498_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Sabine Sebastian-Diethert</author><description>Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund: Hierbei sollte bereits im Kindesalter mit Toleranz gearbeitet damit keine Vorurteile gesch\'fcrt werden. Alles Menschen sind gleich. Jungs und M\'e4dchen sind neugierig auf das was unsere Welt ausmacht, sie lernen jeden Tag so viel Neues und Gutes, das sollte unbedingt positiv verst\'e4rkt in der Erziehung ob in der Kita der Schule oder im Beruf. Wir ben\'f6tigen viel mehr Offenheit gegen\'fcber unseren Mitmenschen. Und wir alle lernen voneinander egal welches Geschlecht, Alter, welche Beeintr\'e4chtigung wir haben oder woher er / sie kommt. Mehr Toleranz. Mehr Herzensw\'e4rme. Mehr Solidarit\'e4t. Mehr Fairness. Mehr Wohlwollen. Hierzu sollten Kinder, Jugendliche und junge Erwachsene bereits "geschult" werden.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 13:11:56.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/498_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Sabine Sebastian-Diethert</author><description>Schon fr\'fchzeitig im Kindesalter F\'e4higkeiten f\'f6rdern. Die Eltern in dieses soweit machbar mit einbeziehen. Erwachsene am Arbeitsplatz mehrmalig im Jahr zu einem Potenzialgespr\'e4ch einladen. Kollegen sich hierzu mit einem kompetenten Ansprechpartner, auch von au\'dferhalb sich austauschen lassen. Ideen \'fcber das Jahr hierzu aufschreiben. F\'f6rdergelder bereit stellen.\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 13:11:56.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/497_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Peter Wiegand</author><description>Die Gesetzeslage! Ich wollte bereits 2015 eine Firma mit ausschlie\'dflich Ausl\'e4ndern gr\'fcnden, damit das damalige Chaos zufriedenstellend gekl\'e4rt werden kann. Meine \'dcberraschung war gro\'df als ich erfuhr, die Leute nur "schwarz" arbeiten lassen zu k\'f6nnen. Also nahm ich Abstand von meinem Vorhaben. Bis heute hat sich daran, meines Wissens nach, nichts ge\'e4ndert! Traurig!</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 13:11:46.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/497_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Peter Wiegand</author><description>Keine Ahnung. Gern helfe ich auf Anfrage. Unternehmer arbeiten einfach und l\'f6sen auftauchende Probleme!</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 13:11:46.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/496_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Michael</author><description>In deutsche Schulen und Hochschulen sollte mehr Geld investiert werden. Es braucht qualifizierte Fachkr\'e4fte, die digitale Themen lehren. Programmieren sollte in der Oberstufe als Fach angeboten werden.\'a0</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 13:11:21.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/496_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Michael</author><description>In deutsche Schulen und Hochschulen sollte mehr Geld investiert werden. Es braucht qualifizierte Fachkr\'e4fte, die digitale Themen lehren. Programmieren sollte in der Oberstufe als Fach angeboten werden.\'a0</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 13:11:21.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/495_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Michael</author><description>Den Status der Scheinselbst\'e4ndigkeit f\'fcr selbst\'e4ndige Wissensarbeiter in Deutschland sollten Sie abschaffen und durch Pflichtbeitr\'e4ge in die gesetzliche Rentenversicherung ersetzen. Gerne in Kombination mit einer Mindestverdienstgrenze. Wer mehr als 100.000 Euro pro Jahr verdient, muss nicht vom Staat "gesch\'fctzt" und gepeinigt werden. Wenn es hier bessere Rahmenbedingungen beim Einstieg in die Selbst\'e4ndigkeit g\'e4be, w\'fcrden auch mehr Frauen, \'e4ltere Menschen oder Menschen mit Behinderungen/mit Migrationshintergrund in selbst\'e4ndige T\'e4tigkeiten einsteigen. Gerade als Freiberufler (z.B. als Entwickler, Grafiker, Texter, Unternehmensberater etc.) lassen sich Teilzeit-Modelle oder kurzfristige T\'e4tigkeiten/Projekte vor/nach Elternzeiten viel leichter realisieren als bei Angestelltent\'e4tigkeiten. Auch bei \'e4lteren Menschen, ist dies eher denkbar. Wer m\'f6chte einen erfahrenen Ingenieur mit 63 noch fest anstellen? Dahingehen w\'e4re eine gut bezahlte Beauftragung dieses Experten f\'fcr ein Jahr viel einfach realisierbar. St\'fctzen Sie die Rahmenbedingungen f\'fcr die Selbst\'e4ndigkeit, dann erm\'f6glichen Sie automatisch den genannten Zielgruppen bessere Chancen am Arbeitsmarkt. Es ist einfach!\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 13:10:35.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/495_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Michael</author><description>Ersetzen Sie die b\'fcrokratische Hexenjagd in "Stasi-Manier" nach vermeintlich scheinselbst\'e4ndigen Selbst\'e4ndigen und hoch bezahlten Wissensarbeitern durch Pflicht-Beitr\'e4ge in der gesetzlichen Rentenversicherung. Ohne Angst vor einer merkw\'fcrdigen Verfolgung durch Zoll/Rentenversicherung, k\'f6nnen Menschen leichter ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten.\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 13:10:35.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/494_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Michael</author><description>Ich bin seit \'fcber 10 Jahren selbst\'e4ndiger Unternehmensberater (Freiberufler) in den Bereichen B2B-Marketing und CRM t\'e4tig. Nach meinen BWL-Studium war ich bei einem Gro\'dfkonzern als Angestellter t\'e4tig. Nach 7 Berufsjahren und mehreren internen Wechseln habe ich das Hamsterrad Gro\'dfkonzern verlassen und freiwillig eine gut bezahlte Angestelltenposition gek\'fcndigt um mich selbst\'e4ndig zu machen. Als Selbst\'e4ndiger genie\'dfe ich die hohe Lernkurve und Abwechslung durch unterschiedliche Auftraggeber und Projekte. Ich kann meine Arbeitszeit selbst einteilen und kann auch Projekte ablehnen, die nicht zu mir passen. In den \'fcber 10 Jahren selbst\'e4ndiger T\'e4tigkeit habe ich etwa 400.000 Euro an Einkommenssteuer gezahlt und mittlerweile 2 Arbeitspl\'e4tze f\'fcr meine Angestellten geschaffen. Das macht mich stolz. Die Selbst\'e4ndigkeit gibt mir pers\'f6nlich eine hohe innere Anerkennung, ich freue mich \'fcber jeden neu gewonnenen Kunden, \'fcber ein gro\'dfes berufliches Netzwerk. Au\'dferdem verdiene ich gutes Geld und kann damit meine Familie unterst\'fctzen. Wir haben ein eigenes, fast abbezahltes Haus, eine sehr gute Altersvorsorge, ich spende regelm\'e4\'dfig Geld an wohlt\'e4tige Organisationen. Die Selbst\'e4ndigkeit erm\'f6glicht mir all diese Dinge.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 13:10:03.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/494_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Michael</author><description>Ich habe nur ein Anliegen: Stoppt den Irrsinn mit der Hexenjagd und Rechtsunsicherheit bzgl. des Themas "Scheinselbst\'e4ndigkeit". Das ist unw\'fcrdig, b\'fcrokratisch und n\'fctzt niemanden etwas. Daf\'fcr w\'e4re ich auch bereit, anteilige Pflichtbeitr\'e4ge in die gesetzliche Rentenversicherung einzuzahlen. Alle anderen Freiberufler, die ich kenne, sehen das genauso.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 13:10:03.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/493_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Peter Wiegand</author><description>Meine freie Entscheidungsm\'f6glichkeit, einen Job auszuf\'fchren oder abzulehnen. Als Soloselbst\'e4ndiger nehme ich mir diese Freiheit. Dabei erwarte ich Wertsch\'e4tzung und angemessene Bezahlung.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 13:06:35.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/493_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Peter Wiegand</author><description>Klare Gesetze f\'fcr Soloselbst\'e4ndige. Nach dem Verkauf meiner Firma m\'f6chte ich als Fachkraft meine Arbeitskraft weiter einbringen, auch wenn ich nicht unbedingt aus finanzieller Sicht muss..\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 13:06:35.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/492_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>F\'fcr die Digitalisierung und damit auch Transformation werden Fachkr\'e4fte ben\'f6tigt, u.a. auch Selbst\'e4ndige, die viel mehr in diese Entwicklungen einbezogen werden sollte. Denn: Jede Selbst\'e4ndige und jeder Selbst\'e4ndiger ist eine Fachkraft.\'a0</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 13:04:38.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/492_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Der Staat sollte sich als Auftraggeber in der Verantwortung sehen, u.a. um eine faire Bezahlung zu gew\'e4hrleisten und die B\'fcrokratie zu reduzieren. "Think big" war mal ein Schlagwort ... es sollte wieder in Anspruch genommen werden, im Sinne von: "Vermeintliche Grenzen und einschr\'e4nkende Denkstrukturen \'fcberwinden."</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 13:04:38.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/491_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Martin</author><description>Wenn die Schule beendet ist, m\'fcssen alle Abg\'e4nger auf einem praxisgerechten Niveau schreiben, lesen und rechen k\'f6nnen. Alles andere muss diesem Ziel untergeordnet werden. Was in der Ausbildung auf jedem Neveau fehlt, sind Praxisthemen wie z. B. der Umgang mit Geld. Ein Sch\'fcler der den Effekt von Zinseszins nicht verstanden hat wird weder als Schuldner einer Telekom-Firma noch als Meister mit eigenem Betrieb eine gute Figur machen. Jemand dem niemand erz\'e4hlt hat welche Geldanlagen es gibt wo die Risiken sind und warum fr\'fch sparen wichtig ist, wird im Alter im Zweifelsfalle auf den Staat angewiesen sein.\'a0</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 13:04:34.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/491_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Martin</author><description>Die Weiterbildung is einer der Gr\'fcnde warum ich selbstst\'e4ndig bin, ich kann selber entscheiden weche Themen wichtig und wert sind daf\'fcr Zeit und Geld zu investieren.\'a0</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 13:04:34.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/490_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Dirk Schadt</author><description>Transformation ben\'f6tigt innovative Wissenstr\'e4ger, welche insbesondere durch Ingenieure, Selbstst\'e4ndige repr\'e4sentiert werden. Dieses Wissen muss auch in der beh\'f6rdlichen Verwaltung angewendet werden, da sonst selbst die Ausschreibung eines Digitalisierungsvorhabens scheitert.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 13:04:33.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/490_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Dirk Schadt</author><description>entkriminalisieren von Selbstst\'e4ndigen, die nicht prek\'e4r beauftragt sind sondern Wissen einbringen, faire Bezahlung von Leistung auch bei \'f6ffentlichen Auftrag-/Arbeitgebern , echter B\'fcrokratieabbau statt Regelungsverliebtheit.\'a0</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 13:04:33.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/489_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Gute Bildung und attraktive Ausbildung beschr\'e4nkt sich nicht auf meinen Beruf, sondern hat Auswirkungen auf mein Leben. Je mehr lebenspraktische Dinge ich lerne bzw. lernen kann, desto besser komme ich im Leben selbst zurecht und kann die Anforderungen, die an mich gestellt werden, erf\'fcllen.\'a0</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 12:59:58.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/489_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Weiterbildung ist die Grundlage f\'fcr meine Selbst\'e4ndigkeit. Es braucht daf\'fcr meine eigene Motivation (die vorhanden ist) und es braucht, dass ich finanziell stabil bin und mir "Auszeiten f\'fcr Weiterbildung" leisten kann.\'a0</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 12:59:58.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/488_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Sabine Sebastian-Diethert</author><description>Vorgesetzte sind sichtbar vor Ort; interessieren sich f\'fcr die kleinen und gro\'dfen N\'f6te Ihrer Mitarbeiter; ein angenehmes kollegiales Umfeld; unterschiedliche Altersgruppen; gemsichte Teams; Achtung und Respekt im Umgang miteinander; Frauen und M\'e4nner erhalten das gleiche Entgelt f\'fcr die gleiche Arbeit; Elternzeit: niemand wird diskriminiert, wenn sie/er sich diese Auszeit nehmen m\'f6chte; Teilzeit wird positiv anerkannt; eine 4 Tage Woche ist machbar.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 12:59:28.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/488_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Sabine Sebastian-Diethert</author><description>Folgende Gesetze sind bitte wichtig (manche gibt ja es bereits, aber es ist wichtig diese konsequent anzuwenden: Antidiskriminierungsgesetz; Gleichbehandlungsgesetz; Gesetz das den gleichen Lohn f\'fcr Frauen und M\'e4nner vorsieht; F\'fchrungspositionengesetz; F\'f6rderungsgesetz f\'fcr Frauen und M\'e4nner; Elternzeitgesetz; Schulungsgesetz f\'fcr Vorgesetzte;\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 12:59:28.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/487_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Sebastian Flucke</author><description>Neben fachlicher Qualifizierung sollte Wert gelegt werden auf eine Ausbildung in einer guten Fehlerkultur, Sozialverhalten, Medienkompetenz usw.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 12:58:46.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/487_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Sebastian Flucke</author><description>Selbstst\'e4ndig T\'e4tige bilden sich \'fcblicherweise eigenverantwortlich weiter - staatliche Progamme wie KOMPASS sind da thematisch leider viel zu eng geschnitten.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 12:58:46.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/486_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Die Rahmenbedingungen f\'fcr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen, Menschen mit Migrationshintergrund und auch Selbst\'e4ndige m\'fcssen \'fcberarbeitet werden. Einschr\'e4nkungen m\'fcssen \'fcberdacht und abgeschafft werden.\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 12:56:48.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/486_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Weniger Einschr\'e4nkungen, mehr Transparenz, ggf. mehr F\'f6rderung, mehr Aufkl\'e4rung</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 12:56:48.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/485_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Corinna Standke-Nauert</author><description>F\'fcr Selbstst\'e4ndige: "Warum hast du dich selbstst\'e4ndig gemacht?" Weil ich mich so v\'f6llig frei entfalten kann. Ich kann meinen Platz in der Welt so ausleben, wie es f\'fcr mich funktioniert und meine Gaben in die Welt bringen\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 12:55:50.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/485_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Corinna Standke-Nauert</author><description>F\'fcr Selbstst\'e4ndige: "\'85 um deine Selbstst\'e4ndigkeit sicherzustellen?" zB Versorgt sein vom Staat auch in Schwangerschaft und Elternzeit f\'fcr selbstst\'e4ndige M\'fctter (Stichwort Mutterschaftsgeld); bessere Aufkl\'e4rung schon in der Schule und in Vorbereitung auf das Berufsleben zum Thema Selbstst\'e4ndigkeit; mehr M\'f6glichkeiten bei Gr\'fcndung und Fortbildung als finanzielle und organisatorische Unterst\'fctzung (an wen wende ich mich, wenn\'85., worauf muss ich achten, wenn\'85) - als Selbstst\'e4ndige ist man ziemlich alleine und muss sich alles selbst aneignen</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 12:55:50.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/484_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>F\'fcr mich ist eine gute Ausbildung und lebenslanges Lernen seit Beginn meiner Berufst\'e4tigkeit wichtig. W\'e4hrend der Festanstellung wurde ich von meinen Arbeitgebern unterst\'fctzt, das war gut. In der Selbst\'e4ndigkeit k\'fcmmere ich mich selber. Dabei ist mir die Qualit\'e4t der Weiterbildung und der Bildungstr\'e4gers sowie die Nutzbarkeit in der t\'e4glichen Arbeit wichtig. Hierzu m\'f6chte ich anmerken, dass nicht nur die gro\'dfen Bildungstr\'e4ger diese Kriterien erf\'fcllen, sondern besonders auch die kleinen, eigent\'fcmergef\'fchrten, die oft sehr genau wissen, was die Lernenden brauchen.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 12:55:03.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/484_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>In der Selbst\'e4ndigkeit ist es f\'fcr mich umso wichtiger, mein Wissen in meinen Themenbereichen aktuell zu halten oder mich neuen Themen auseinanderzusetzen, die durch die Selbst\'e4ndigkeit bedingt sind, z. B. Steuerrecht, Finanzierung, Aufbau eines Internetauftrittes, Rechnungswesen, Akquise etc. Ich m\'f6chte selber bestimmen, was ich wann lernen m\'f6chte.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 12:55:03.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/483_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Kai B. (Selbstst\'e4ndiger/Freiberufler im Sozialen- und Bildungsbereich)</author><description>F\'fcr eine zukunftsf\'e4hige und attraktive Bildung und Ausbildung sehe ich mehrere zentrale Elemente, die erf\'fcllt sein m\'fcssen. Erstens sollte der Fokus auf einer praxisorientierten Bildung liegen, die das theoretische Wissen unmittelbar mit praktischen Anwendungen verkn\'fcpft. Damit gew\'e4hrleisten wir nicht nur die Relevanz des Gelernten, sondern erh\'f6hen auch die Attraktivit\'e4t des Bildungsangebots. Zweitens ist Flexibilit\'e4t in der Bildung von hoher Bedeutung. Wir m\'fcssen darauf achten, dass Bildungsangebote an die individuellen Bed\'fcrfnisse der Lernenden anpassbar sind, sowohl in Bezug auf den Lerninhalt als auch auf die Lernform und -zeit. Ein weiteres wichtiges Element ist die digitale Kompetenz. In unserer immer st\'e4rker vernetzten Welt ist der sichere Umgang mit digitalen Tools nicht mehr optional, sondern eine Grundvoraussetzung f\'fcr fast alle Berufe. F\'fcr mich pers\'f6nlich ist es zudem essentiell, dass Bildungsangebote im sogenannten Blended-Format bzw. als Hybrid-Version verf\'fcgbar sind. Das erm\'f6glicht eine viel gr\'f6\'dfere Flexibilit\'e4t und passt besser zu den unterschiedlichen Lernbed\'fcrfnissen. Last but not least ist es mir ein besonderes Anliegen, dass Bildung nicht nur fachliche, sondern auch ethische Kompetenzen vermittelt. Gerade in der heutigen Zeit ist es wichtig, dass wir lernen, wie wir respektvoll und effektiv miteinander umgehen, Konflikte l\'f6sen und kommunizieren. Diese sogenannten "sozialen Weiterbildungen" sollten ebenso wie fachliche Weiterbildungen integraler Bestandteil jeder Bildungsinitiative sein.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 12:54:56.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/483_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Kai B. (Selbstst\'e4ndiger/Freiberufler im Sozialen- und Bildungsbereich)</author><description>Als Selbstst\'e4ndiger f\'fcr den Bereich Inklusion und Teilhabe ist Weiterbildung f\'fcr dich kein Luxus, sondern eine Notwendigkeit. Ich bin st\'e4ndig darauf angewiesen auf dem neuesten Stand in meinen Kerngebieten zu sein, aber auch in Bezug auf neue Technologien und Gesetzes\'e4nderungen. Weiterbildung ist f\'fcr dich sowohl zeitintensiv als auch kostenintensiv. Hier sind einige Punkte, die politisch ber\'fccksichtigt werden k\'f6nnten, um deine Situation zu verbessern: Finanzielle Unterst\'fctzung: Es k\'f6nnte staatliche F\'f6rderprogramme geben, die speziell auf die Bed\'fcrfnisse von Selbstst\'e4ndigen und Freiberuflern zugeschnitten sind. Diese sollten auch l\'e4ngerfristige Qualifizierungsma\'dfnahmen ber\'fccksichtigen. Weiterqualifikationen gehen nebenberuflich durchaus 1 bis 2 Jahre. Zeitliche Freir\'e4ume: In Absprache mit Auftraggebern k\'f6nnte es M\'f6glichkeiten f\'fcr eine flexible Arbeitszeitgestaltung geben, um Weiterbildungen besser integrieren zu k\'f6nnen. Information und Transparenz: Es mangelt derzeit an einer zentralen Informationsquelle, die \'fcber verf\'fcgbare Weiterbildungsangebote und F\'f6rderm\'f6glichkeiten informiert. Hier k\'f6nnte die Politik eine Plattform schaffen oder bestehende Netzwerke st\'e4rker f\'f6rdern. Verhandlungen mit Auftraggebern: Eventuell k\'f6nnten Standardklauseln in Vertr\'e4gen eingef\'fchrt werden, die eine Weiterbildung w\'e4hrend der Vertragslaufzeit erleichtern oder sogar vorsehen.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 12:54:56.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/482_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Ein guter Arbeitsplatz kann virtuell aber auch physisch im Unternehmen sein oder eine Mischung daraus. Die positive Unternehmenskultur ergibt sich aus den Unternehmenszielen, die auch f\'fcr die selbst\'e4ndig T\'e4tigen gelten und eine transparente interne (und externe) Kommunikation. Das garantiert, dass ich als Selbst\'e4ndige qualitativ hochwertig f\'fcr das Unternehmen arbeiten kann und die wesentlichen Punkte im Blick behalte.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 12:53:40.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/482_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Gesetze und Vorschriften sollen mich und meine Arbeit absichern, so dass ich mich in einem rechtssicheren Rahmen bewege und die Rahmenbedingungen eine win-win-Situation f\'fcr das Unternehmen und auch mich garantieren,</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 12:53:40.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/481_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Marina Gabel</author><description>Die formal-juristischen Zugangsvoraussetzungen f\'fcr Menschen mit Migrationshintergrund zu bestimmten Berufen sollten gepr\'fcft und ge\'e4ndert bzw. angepasst werden. Alle Migrant:innen, egal, ob sie legal oder irregul\'e4r in der BRD angekommen sind, sollten einer legalen Erwerbsarbeit nachgehen d\'fcrfen. Die Arbeitsbedingungen f\'fcr Menschen mit Leistungseinschr\'e4nkungen wegen Krankheit oder Behinderung oder aufgrund Altersver\'e4nderungen sollen angepasst werden m\'fcssen und diese Investitionen sollten durch staatlich-finanzielle Unterst\'fctzungen bekommen.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 12:52:30.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/481_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Marina Gabel</author><description>Die F\'f6rderung von fordistisch/tayloristisch organisierten Produktionsweisen sollte beendet werden. Die solo-selbstst\'e4ndige Erwerbsarbeit sollte nicht durch restriktive sozialrechtliche Normen (insbesondere im SGB III, V und VII) erschwert werden.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 12:52:30.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/480_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Sebastian Flucke</author><description>Gerade f\'fcr diese Menschen kann eine selbstst\'e4ndige T\'e4tigkeit eine erforderliche Flexibilit\'e4t liefern, eine Anerkennung ausl\'e4ndischer Abschl\'fcsse ist dadurch nicht zwingend erforderlich.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 12:51:49.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/480_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Sebastian Flucke</author><description>Die Politik sollte anerkennen, da\'df es nicht nur selbstst\'e4ndig t\'e4tige Menschen im unteren Einkommensniveau gibt, die zweifelsohne Schutz vor Einkommensdumping ben\'f6tigen - sondern da\'df selbstst\'e4ndig T\'e4tige auch im hochpreisigen Bereich mit hochqualifizerten T\'e4tigkeiten und eigenem unternehmerischen Risiko unterwegs sind und ebenso selbstst\'e4ndig und frei \'fcber ihre Altersvorsorge, Krankenversicherung usw. entscheiden k\'f6nnen sollten.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 12:51:49.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/479_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Martin</author><description>Selbstst\'e4ndigkeit vereinfachen: Viele Menschen mit einem abweichenden Lebenslauf werden aufgrund von fehlenden Qualifikationsnachweisen oder anderen Papieren von den HR Abteilungen deutscher Firmen ignoriert. Wenn man Selbstst\'e4ndigkeit vereinfachen w\'fcrde wird und die Regularien und Dokumentationspflichten auf ein Minimum zusammenstreichen w\'fcrde, so dass auch Personen mit wenig Verst\'e4ndnis f\'fcr B\'fcrokratie oder Nicht-Muttersprachler sich legal selbstst\'e4ndig machen k\'f6nnten, k\'f6nnten diese Menschen sich selbst in Arbeit bringen und ihre Arbeitskraft dem Markt zur Verf\'fcgung stellen. Gleichzeitig w\'fcrde wahrscheinlich die Schwarzarbeit in einigen Bereichen sinken.\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 12:49:54.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/479_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Martin</author><description>Lasst die Menschen in Ruhe arbeiten und verschont sie mit B\'fcrokratie und Papierkrieg. Trauten sie den Selbstst\'e4ndigen und Arbeitnehmern einfach zu, dass sie in der Lage sind sich um sich selbst zu k\'fcmmern. F\'fcr die, die das nicht k\'f6nnen haben wir ein soziales Netz.\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 12:49:54.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/478_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Dirk Schadt</author><description>Politik muss Bildung ernst nehmen und nicht als stiefm\'fctterlich zu behandelndes Thema herunterpriorisieren, so wie das in jeder Haushaltsverhandlung passiert. Attraktiv werden Fachkr\'e4fte durch lebenspraktische Erfahrung, soziale Kompetenz, selbst\'e4ndiges und vorausschauendes Arbeiten, gute Kommunikation, das wird heute aber nicht gelehrt.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 12:48:53.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/478_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Dirk Schadt</author><description>Weiterbildung muss sich an der Aufgabe in Berufsalltag orientieren und ist demnach eher nachfrageorientiert zu f\'f6rdern. Dabei sollte es unerheblich sein, ob hier ein Angestellter, Rentner, Migrant, Selbst\'e4ndiger gef\'f6rdert wird.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 12:48:53.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/476_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Sebastian Flucke</author><description>Warum habe ich mich selbst\'e4ndig gemacht: Um meine Kompetenz und Kreativit\'e4t frei und flexibel in den Projekten einsetzen zu k\'f6nnen, in denen sie ben\'f6tigt werden und in denen die Arbeitsumgebung f\'fcr mich stimmt.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 12:45:19.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/476_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Sebastian Flucke</author><description>Zur Sicherstellung meiner Selbstst\'e4ndigkeit ist Rechtssicherheit ein wichtiges Thema, dies ist durch die aktuelle Praxis bzl. Statusfeststellungsverfahren, Pflichtversicherungen usw. leider nicht gegeben, von sonstiger B\'fcrokratie ganz zu schweigen!</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 12:45:19.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/475_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Test</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 12:43:29.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/475_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Test</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 12:43:29.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/474_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Die Selbstst\'e4ndigkeit muss f\'fcr die genannten Gruppen eine interessante berufliche Alternative darstellen. Sie bietet unternehmerische Flexibilit\'e4t. Der sich hiermit oftmals ergebenden M\'f6glichkeit, seine eigenen Potenziale besser auszusch\'f6pfen als in einem Angestellten-Verh\'e4ltnis, d\'fcrfen keine unn\'f6tigen rechtlichen Barrieren entgegenstehen, wie z. B. bei der Anerkennung ausl\'e4ndischer Bildungsabschl\'fcsse.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 12:43:09.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/474_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Die Politik sollte auch Angebote in anderen Sprachen machen. Au\'dferdem sollte sie endlich mit einer deutlich wertsch\'e4tzenderen Haltung gegen\'fcber Selbstst\'e4ndigen gemacht werden und letztere nicht weiter oftmals stiefm\'fctterich behandeln. Der nicht gerade geringe Beitrag von Selbstst\'e4ndigen zu Wirtschaft und Gesellschaft sollte anerkannt und die in der Selbstst\'e4ndigkeit liegenden M\'f6glichkeiten sollten gesehen werden.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 12:43:09.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/473_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Weniger Regeln mehr Gestaltungsfreiheiten bei der Aufteilung von Arbeitspensum und Arbeitstaktung.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 12:42:11.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/473_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Arbeitszeitengesetz. Mehr brauchts nicht.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 12:42:11.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/472_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Martin Simons</author><description>Die Digitalisierung wird in einem solchen Schneckentempo vorangetrieben... ach, was soll's, es ist zum Verzweifeln. Es w\'e4re bestimmt hilfreich, hier auch Selbstst\'e4ndige mit einzubinden</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 12:41:38.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/472_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Martin Simons</author><description>B\'fcrokratie-Abbau</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 12:41:38.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/471_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Unterst\'fctzen Sie Frauen in den Wechseljahren. Nicht nur ich, sondern so viele Frauen um mich herum erwischt es auf der H\'f6he ihrer Leistungsf\'e4hrigkeit, dass sie herauskippen aus dem Leistungssystem, wegen angeblicher "Depressionen". Es braucht mehr Teilzeitarbeitsm\'f6glichkeiten, die auch eine echte Teilzeit darstellen, d.h. dass man dann nicht doch 40 Stunden arbeitet und dann aber nur die Teilzeit bezahlt bekommt. Helfen Sie den Arbeitgebern zu einer anderen Haltung den Arbeitnehmern gegen\'fcber. Statt das Letzte aus dem Arbeitnehmer auszupressen, sodass am Ende nur die Flucht in die Fr\'fchberentung aufgrund Burnout als M\'f6glichkeit dasteht, muss es M\'f6glichkeiten geben, wo Menschen mit Erkrankungen, Behinderungen und Wechseljahren(die eindeutig Krankheitswert haben) noch weiterarbeiten k\'f6nnen. F\'fcr mich blieb nur die Flucht in eine m\'f6glicherweise prek\'e4re Selbst\'e4ndigkeit. Verhindern Sie amerikanistische Firmenkultur \'e1 la Elon Musk oder Amazon, die derzeit versuchen Gewerkschaften zu verhindern.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 12:39:52.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/471_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Bedingungen, dass Frauen in den Wechseljahren, besser weiterhin beruflich teilhaben k\'f6nnen. Schulung der Personaler darin, was Wechseljahre bedeuten: Schlafst\'f6rungen, Stimmungsschwankungen, Ersch\'f6pfung, Schwindelattacken, Konzentrationsschwierigkeiten, Migr\'e4ne, andere Schmerzen, Depressionen. Wechseljahre sind nicht nur Hitzewellen. Mit k\'fchleren Arbeitsbedingungen ist es l\'e4ngst nicht getan, sondern mehr Auszeiten, Erwartung an die Geschwindigkeit, wie etwas erledigt werden soll, drosseln, selbstbestimmteres Arbeiten, W\'fcrdigung der bisherigen Leistung, statt aussortieren.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 12:39:52.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/470_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Joachim Mutter</author><description>Das es endlich so ist, dass ich als Selbst\'e4ndiger im Bereich Informatik genauso behandelt werde, wie Angestellte auch. Ich verstehe nicht, warum es hier seit Jahren eine unterschiedliche Behandlung gibt und Selbst\'e4ndige bei Ihreren Betrachtungen nicht ber\'fccksichtigt werden. Wir sind auch Fachkr\'e4fte und ohne uns w\'fcrden einige wichtige Bereiche einfach brachliegen. Und es kann nicht Sache des BMAS sein, mir meinen Lebensweg vorzuschreiben, das passiert leider nur in Deutschland.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 12:39:37.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/470_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Joachim Mutter</author><description>Es m\'fcssen endlich verbindliche Regeln erstellt werden, die Selbst\'e4ndige aus der Falle "Scheinselbst\'e4ndigkeit" befreien und generell die Ungleichbehandlung bei der Krankenversicherung entf\'e4llt. Waum ist es nicht m\'f6glich, die Beitr\'e4ge abh\'e4ngig von den Eink\'fcnften zu machen! Bei jedem Angestellten wird das monatlich berechnet udn ist damit fix, beim Selbst\'e4ndigen wird es am Jahresende gemacht, was dazu f\'fchrt, das ich zwar monatlich bezahle, aber nur vorl\'e4ufig, erst am Ende des Jahres werden die Beitr\'e4ge wirklich berechnet und es kann zu nachzahlungen kommen, wie es in der Corona-Krise passiert ist.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 12:39:37.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/469_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Martin Simons</author><description>Als Selbstst\'e4ndiger biete ich meinen Auszubildenden die M\'f6glichkeit lebenspraktische Dinge zu lernen. Es wird offen \'fcber eventuelle Fehler gesprochen.\'a0</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 12:38:31.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/469_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Martin Simons</author><description>Als Selbstst\'e4ndiger bilde ich mich st\'e4ndig eigeninitiativ fort. Ich kann sehr gut selbst entscheiden was ich wissen sollte. Bei einem staatlich gef\'f6rderten Programm wie "Kompass" w\'fcrde ich gern selbst die Inhalte der Weiterbildung w\'e4hlen, anstatt auf einige wenige, die von einem v\'f6llig falschen Bild von Selbstst\'e4ndigen bestimmt sind, festgelegt zu werden.\'a0</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 12:38:31.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/468_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Leider suchen Unternehmen auch heute noch die eierlegende Wollmilchsau, die 30 Jahre alt ist, aber bereits 20 Jahre Berufserfahrung mitbringt und gleichzeitig f\'fcr ein geringes Entgelt arbeitet. Gleichzeitig gibt es immer noch erhebliche Vorurteile gegen Frauen (sie k\'f6nnten ja Kinder bekommen), \'e4ltere Menschen (sie k\'f6nnten ja zu wenig leisten und nicht mehr flexibel genug sein), Menschen mit Migrationshintergrund oder mit Behinderung. Wehe, wenn dann auch noch die eine oder andere Kenntnis fehlt, dann werden Bewerbungen dieser Menschen bereits im Vorfeld aussortiert. Die Selbst\'e4ndigkeit kann hier echte Vorteile bieten, denn sie bietet Flexibilit\'e4t und ausl\'e4ndische Abschl\'fcsse brauchen nicht anerkannt werden, denn den Unternehmen, die mit Selbst\'e4ndigen arbeiten, wollen keine Abschl\'fcsse sehen, sondern w\'fcnschen eine L\'f6sung f\'fcr eine dr\'e4ngendes Problem. Auch ich habe vor der Selbst\'e4ndigkeit im Alter von 50 Jahren eine neue Festanstellung gesucht. Die Unternehmen, zu denen ich zum Vorstellungsgespr\'e4ch geladen war, wollten zwar meine Expertise haben, aber sie wollten nur 50% meines letzten Gehaltes zahlen und haben dies damit begr\'fcndet, dass ich froh sein solle, \'fcberhaupt ein Angebot zu bekommen.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 12:36:40.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/468_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Wenn die Politik aufh\'f6rt, eine Festanstellung als die alleinige und f\'fcr alle heilsbringende Besch\'e4ftigungsform zu betrachten und m\'f6glichst alle Unternehmen in die Tarifbindung zu dr\'e4ngen und mit Sanktionen zu drohen, wenn diese dies ablehnen, dann w\'e4re schon viel erreicht. Erkennen Sie bitte (wieder) an, dass wir Selbst\'e4ndigen eine wichtige S\'e4ule von Wirtschaft und Gesellschaft sind. Beenden Sie die Bevorzugung und Subventionierung von Gro\'dfkonzernen. Diese rufen den Staat um Hilfe, wenn sie eine Gewinnschm\'e4lerung bef\'fcrchten - und werden zumindest von der aktuellen Bundesregierung erh\'f6ht. Schaffen Sie wieder die Rahmenbedingungen f\'fcr die Wirtschaft im allgemeinen und die Selbst\'e4ndigen im Besonderen, dass diese aus eigener Kraft positiv wirtschaften k\'f6nnen - das ist aus meiner Sicht die eigentliche Aufgabe des Staates. Dies sichert und schafft neue Arbeitspl\'e4tze und erleichtert den Schritt in die Selbst\'e4ndigkeit.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 12:36:40.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/467_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Dirk Schadt</author><description>Diese Menschen d\'fcrfen nicht kriminalisiert werden, wenn sie nicht in das Bild des "Erwerbst\'e4tigen" passen. Rentnern wir die Rente gek\'fcrzt und Steuerhinterziehung vermutet, Ausl\'e4ndern die Ausbildung nicht oder erst nach uns\'e4glichen B\'fcrokratiemarathon anerkannt, oder die Aufenthaltsgenehmigung trotz Arbeitsplatz/Auftr\'e4gen entzogen. Zudem sollte die Flexibilit\'e4t dieser Gruppen wie bei Selbst\'e4ndigen genutzt werden k\'f6nnen.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 12:36:01.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/467_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Dirk Schadt</author><description>Sprache f\'f6rdern, B\'fcrokratie abbauen, sinnvollere Bewertungskriterien gestalten, Flexibilit\'e4t zulassen und "K\'fcndigungsschutzmodelle" wie Mutterschutz auch bei Selbst\'e4ndigen anwenden.\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 12:36:01.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/466_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Junger</author><description>Einen Arbeitsalltag gibt es nicht nur f\'fcr abh\'e4ngige Besch\'e4ftigte!\'a0</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 12:35:24.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/466_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Junger</author><description>Lasst endlich wieder Selbst\'e4ndige zu um dieses kreative Potential nutzen zu k\'f6nnen, gebt den Beh\'f6rden wieder ein positives Bild \'fcber die enorme Leistungsf\'e4higkeit von Selbst\'e4ndigen. Die \'f6ffentluche Anerkennung f\'fcr Selbst\'e4ndige muss wieder her als Alternative zum Arbeitnehmerdasein</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 12:35:24.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/465_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Frank Bergmann</author><description>Lernbereitschaft (In dem Kontext hatte ich bereits etwas in Themenfeld 3 Leitfrage 1 geschrieben.)</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 12:32:51.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/465_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Frank Bergmann</author><description>An erster Stelle Bezahlung (dass "die Schere" immer weiter aufgeht, zeigt deutlich, dass es hier ein gro\'dfes Missverh\'e4ltnis gibt). In dem Kontext k\'f6nnte es auch sehr hilfreich sein, wenn Firmen bei Stellenausschreibungen zur Ver\'f6ffentlichung des beabsichtigten Bruttojahresgehalts VERPFLICHTET werden. In \'d6sterreich gibt es das. In angels\'e4chsischen L\'e4ndern geh\'f6rt es zum guten Ton. Nur Deutschland tanz wieder aus der Reihe. Au\'dfer Bezahlung noch: WERTSCH\'c4TZUNG.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 12:32:51.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/464_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Martin Simons</author><description>Eine Selbstst\'e4ndigkeit w\'e4re f\'fcr die genannten Gruppen eine gute Wahl. Die Selbst\'e4ndigkeit bietet Flexibilit\'e4t in der Gestaltung der Arbeitszeit, erm\'f6glicht die Gestaltung eines passenden Arbeitsumfeldes. Menschen mit Migrationshintergrundsind ggf. nicht darauf angewiesen ist, ausl\'e4ndische Bildungsabschl\'fcsse anerkannen zu lassen.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 12:31:51.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/464_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Martin Simons</author><description>Die Politik k\'f6nnte ihren Fokus viel mehr auch auf die Welt der Selbst\'e4ndigen richten.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 12:31:51.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/463_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anja Steinmetz</author><description>Flexible Arbeitszeiten, Homeoffice, digitale Arbeitsweisen.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 12:29:24.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/463_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anja Steinmetz</author><description>Im Ausland ohne Aufwand arbeiten zu k\'f6nnen, Stichwort: Steuerabgabe. Rentenversicherung und Krankenversicherungen m\'fcssen sich ver\'e4ndern, um flexibel Arbeitsmodelle und Arbeit im Ausland zu erm\'f6glichen, wenn die Steuereinnahme trotzdem hier landen sollen.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 12:29:24.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/462_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Junger</author><description>Wertsch\'e4tzung f\'fcr "nicht studierte", Aufwertung von Handwerk und Soloselbst\'e4ndigen in allen Bereichen</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 12:29:19.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/462_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Junger</author><description>Selbst\'e4ndige k\'fcmmern sich f\'fcr Ihre Weiterbildung st\'e4ndig um attraktiv im Wettbewerb zu bleiben - unentgeltlich in ihrer Freizeit! Zur Inanspruchnahme braucht es nichts au\'dfer der Motivation dies sp\'e4ter in attraktive Besch\'e4ftigungen gelangen zu k\'f6nnen. Das sollte \'f6ffentlich mehr kommuniziert werden, dass es keinen Preis ohne Flei\'df gibt\'a0</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 12:29:19.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/461_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Alex Ennemoser</author><description>Erneut kommt die Flexibilit\'e4t zur Sprache - sowohl f\'fcr den Auftraggeber/Dienstgeber wie auch f\'fcr den Auftragnehmer/Dienstnehmer. Bei Einhaltung vereinbarter und vorgegebener Rahmenbedingungen (die sowohl die unternehmerische wie auch die pers\'f6nliche Freiheit nicht unn\'f6tig einschr\'e4nken) lassen sich in vielen Bereichen Besch\'e4ftigungsfelder schaffen, die in der Mischung aus "bei Bedarf" und "nach Kapazit\'e4t" eine Vielzahl von Midi-Jobs bis hin zu tempor\'e4rer \'dcber-Vollzeit erm\'f6glichen und dies unabh\'e4ngig von deren Besetzung durch wen auch immer (Junge, Alte, Menschen mit und ohne Einschr\'e4nkungen und auch aus unterschiedlichen Kulturen. Allerdings: der Wille und die M\'f6glichkeiten sind da, doch alleine die Schaffung einer einzigen M\'f6glichkeit fordert nach heutigen Ma\'dfst\'e4ben zumindest einen Wirtschaftspr\'fcfer auf Unternehmensseite und wenigstens einen Steuerberater f\'fcr potentielle Auftragnehmer/Dienstnehmer. Dadurch werden schon im Vorfeld an die 90% solcher potentiellen Jobs "verhindert"!</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 12:29:06.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/461_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Alex Ennemoser</author><description>EIN Rahmenger\'fcst f\'fcr s\'e4mtliche Besch\'e4ftigungsarten (multiple Choice): dauerhaft oder tempor\'e4r, direkt oder durch Dritte, angestellt (Bereich) oder selbst\'e4ndig (Arbeitspaket), Teilzeit oder Zielzeit, ausschlie\'dflich oder erg\'e4nzend, Aufgabengebiet, fixe Versicherungsanteile, Versicherungstr\'e4ger, fixe Steueranteile, Finanzzust\'e4ndigkeit, ... in der Summe sind dies vier DIN A4 Seiten und nicht wenigstens 15 Gesetzb\'fccher. Dies sorgt f\'fcr Ruhe und Transparenz bei Unternehmen/Dienstgeber wie auch Auftragnehmer/Dienstnehmer - alles andere verhindert Arbeitspotentiale!</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 12:29:06.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/460_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Frank Bergmann</author><description>Eine vollst\'e4ndige Umkehr aller \'c4nderungen der letzten ca. drei Jahrzehnte in der Schulbildung! Es ist kontraproduktiv, stetig Anforderungen herabzusetzen, damit z.B. m\'f6glichst viele das Abitur bestehen. Ich verweise da auf Prof. Kr\'f6tz von der Uni Paderborn, der in verschiedenen Blog-Beitr\'e4gen aufgezeigt hat, wie die Curricula \'fcber Jahrzehnte aufgeweicht wurden. Mit einem Beispiel hat er es stark verdeutlicht: Heutige Abiturienten (und auch Lehrer!) w\'fcrden heute nicht mehr die Mathematik-Aufgaben einer Abschlusspr\'fcfung einer Realschule von 1971 schaffen.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 12:28:07.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/460_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Frank Bergmann</author><description>Da ich in der IT arbeite ist Weiterbildung essenziell! Daf\'fcr braucht es: Zeit und/oder Geld, und nat\'fcrlich Unterst\'fctzung des AG.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 12:28:07.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/459_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Frank Bergmann</author><description>Die Erkenntnis, dass z.B. \'e4ltere Menschen nicht "veraltet" sind, sondern mit ihren Erfahrungen auch heute und auch in schnell fortschreitenden Branchen wie "IT" viel zu Produktivit\'e4t beitragen k\'f6nnen. Und auch bez. Menschen mit Behinderungen verweise ich auf diverse Studien, dass sehr heterogene Teams produktiver sind.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 12:27:56.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/459_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Frank Bergmann</author><description>Vielleicht mal als VORBILD vorangehen? Als (IT-) Freelancer f\'fchle ich mich seit Jahren immer st\'e4rker "staatlich gemobbt": Freelancer werden IMMER als potenzielle "Schnorrer" der Sozialsysteme dargestellt. Tats\'e4chlich sind vor allem (IT-) Freelancer gro\'dfe Leistungstr\'e4ger in der Gesellschaft. Und weit davon entfernt, zum "Sozialfall" zu werden. Solange ALLE Politiker weiterhin Gr\'e4ben aufwerfen und NEID in der Bev\'f6lkerung hervorrufen, um mit diesem Populismus ihre (kurzfristigen) Ziele zu erreichen, wird dieses Land weiter dem Abgrund entgegensteuern. In anderen L\'e4ndern gibt es kein vergleichbares "staatliches Mobbing". In anderen L\'e4ndern wird man WERTGESCH\'c4TZT. Ich kenne viele Freelancer-Kollegen, die wegen der fehlenden Wertsch\'e4tzung und des "Mobbings" vielleicht auswandern werden. Einerseits haben wir die finanziellen M\'f6glichkeiten und andererseits ist es einfach, innerhalb der EU umzuziehen. Dann werden Deutschland zuk\'fcnftig a) nicht nur die durch "Erpresser-Methoden" erhofften DRV-Beitr\'e4ge fehlen, sondern b) auch hohe Steuern allgemein und c) der (IT-) Fachkr\'e4ftemangel wird sich noch weiter verst\'e4rken.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 12:27:56.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/458_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Frank Bergmann</author><description>Gute "Stimmung" in Teams eines Unternehmens; gegenseitige Hilfsbereitschaft; Vorgesetzte, die einem auch den R\'fccken st\'e4rken bzw. freihalten; WERTSCH\'c4TZUNG DER EIGENEN ARBEIT</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 12:27:36.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/458_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Frank Bergmann</author><description>Das l\'e4\'dft sich nicht per Gesetze/Vorschriften erreichen, da das prim\'e4r ein gesellschaftliches Problem ist (anderes Beispiel: "die Mauer in den K\'f6pfen"). Eine L\'f6sung kann nur langfristig \'fcber Erziehung und (Aus-) Bildung erreicht werden. Ellbogenmentalit\'e4t und Egoismus etc. m\'fcssen verp\'f6nt sein. Wir brauchen ein Zusch\'fctten der Gr\'e4ben. BTW - das auch in Schulen angesagte "Gendern" sch\'fcttet keine Gr\'e4ben zu, sondern rei\'dft sie auf!</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 12:27:36.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/457_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Felix Hasskerl, Kronberg im Taunus, felix.hasskerl@gmx.de</author><description>Man sollte schon in der Schule in der achten Klasse bei den Sch\'fclern Schwerpunkte f\'fcr eine zuk\'fcnftige Ausbildung/Studium/Wahl eines Arbeitsplatzes heraus finden und dann den weiteren Weg gemeinsam mit dem Kind und den Eltern gestalten. Es sollte auch im Betrieb eine Weiterbildung angeregt werden, durch Seminare, Workshops, Info-Veranstaltungen bei gro\'dfen Betrieben, beim Arbeitsamt, bei den IHKs.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 12:27:25.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/457_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Felix Hasskerl, Kronberg im Taunus, felix.hasskerl@gmx.de</author><description>Man muss f\'fcr Seminare, Infoveranstaltungen und Beratung von den Betrieben freigestellt werden. Ich selbst war Selbst\'e4ndig und bin nun Rentner und konnte aufgrund von Zeitmangel wenig an Fortbildungsma\'dfnahmen teilnehmen. Dazu fehlte auch im Kleinbetrieb das Angebot und die Kosten bei der IHK waren ZU HOCH!!!.\'a0</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 12:27:25.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/456_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Martin Simons</author><description>Ich habe mich selbstst\'e4ndig gemacht und konnte eine sehr gute Unternehmenskultur realisieren: Kurze Wege, t\'e4gliche Kontakte mit den Mitarbeitenden, angenehme Arbeits-Atmosph\'e4re.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 12:26:51.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/456_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Martin Simons</author><description>Um meine Selbstst\'e4ndigkeit sicherzustellen, k\'f6nnten die Rahmenbedingungen wesentlich verbessert werden. Die jahrelange Qu\'e4lerei mit der sogenannten Scheinselbst\'e4ndigkeit, \'fcbertrieben b\'fcrokratische H\'fcrden, absurd hohe Beitr\'e4ge#ge zur gesetzlichen Krankenversicherung. Selbst\'e4ndige werden im Bundesministerium offenbar nicht bzw nicht richtig wahrgenommen.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 12:26:51.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/455_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>uli k.</author><description>weniger Barrieren, weniger B\'fcrokratie daf\'fcr h\'e4ufiger den gesunden Menschenverstand nutzen</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 12:25:03.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/455_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>uli k.</author><description>s.o.: weniger B\'fcrokratie k\'f6nnte dabei helfen dar\'fcber hinaus hilft egtl. nur Respekt und gegenseitige Wertsch\'e4tzung im zwischenmenschlichen Bereich; dies hat die Politik in den letzten zwei Jahrzehnten sicher nicht bef\'f6rdert</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 12:25:03.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/454_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Ich habe mich selbstst\'e4ndig gemacht, um m\'f6glichst viel beruflichen Freiraum zu haben und meine Dienstleistungen mehreren Unternehmen in mehreren Branchen zur Verf\'fcgung stellen zu k\'f6nnen.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 12:24:02.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/454_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Gesetze und Vorschriften, welche die auf Selbstst\'e4ndigkeit beruhenden Berufsmodelle neben den Angestellten- bzw. Besch\'e4ftigten-Verh\'e4ltnissen angemessen ber\'fccksichtigen. Hier ist eine nach allen Seiten hin faire Behandlung aller gesellschaftlichen Gruppierungen erforderlich.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 12:24:02.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/453_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Junger</author><description>Lasst wieder mehr kreative und engagierte Menschen Single-Selbst\'e4ndig werden, ohne Risiko f\'fcr den Auftraggeber und Auftragnehmer</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 12:22:19.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/453_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Junger</author><description>Weg mit zu viel Gesetzen, Beschr\'e4nkungen, Vorschriften insbesondere gegen Selbst\'e4ndige\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 12:22:19.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/452_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Felix Hasskerl, Kronberg im Taunus, felix.hasskerl@gmx.de</author><description>Digitalisierung kann Prozesse enorm beschleunigen, vereinfachen. Eine Produktion wird dadurch schneller und wirtschaftlicher und konkurrenzf\'e4higer gegen\'fcber dem Ausland. Fahren mit E-Fahrzeugen, effizienter Einsatz von Energie und wechsel von fosilen Energietr\'e4gern zu alternativen sind wichtig f\'fcr eine saubere Umwelt, ein sauberes Lebensumfeld. Au\'dferdem werden so weniger Abf\'e4lle/Abgase und weniger M\'fcll produziert.\'a0</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 12:21:59.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/452_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Felix Hasskerl, Kronberg im Taunus, felix.hasskerl@gmx.de</author><description>Bestimmte Fachkr\'e4fte m\'fcssen besser bezahlt werden wie Arzthelferinnen, Kassiererinnen in Superm\'e4rkten, etc. Die Ausbildungsanforderungen einfacher Berufe wie Kinderg\'e4rtnerinnen, Kitabetreuungen, Hebammen, m\'fcssen nichts ins Unendliche nach Oben verschoben werden. Nicht jeder kann ein Abitur machen oder studieren. Berufe, die dieses nicht ben\'f6tigen muss es auch f\'fcr weniger Qualifizierte geben. Es muss mehr M\'f6glichkeiten f\'fcr Seiteneinsteiger geben, Mehr ausl\'e4ndische Ausbildungen m\'fcssen in D anerkannt werden, z.B. ausl\'e4ndische Medizinabschl\'fcsse f\'fcr Pfleger und \'c4rzte, Krankenschwestern. .\'a0</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 12:21:59.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/451_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Martin Seith-B\'f6hm</author><description>Sie muss weitgehend von den Betroffenen gestaltet werden, von denen, die damit direkt zu tun haben. Digitale Systeme sollten unkompliziert und reibungslos funktionieren.\'a0</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 12:20:51.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/451_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Martin Seith-B\'f6hm</author><description>Das h\'e4ngt mit der Ausgestaltung des Arbeitsplatzes (wurde von mir schon beantwortet) und der allgemeinen wie finanziellen Wertsch\'e4tzung zusammen. Das Duale Ausbildungssystem scheint gewisse Vorteile zu haben. Jemand muss zeigen k\'f6nnen, was er kann, z.Bsp. \'fcber bezahlte Praktikas, auch wenn die Papiere vielleicht nicht komplett in Deutschland anerkannt sind.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 12:20:51.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/450_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Ich habe mich als IT-Beraterin und Softwareentwicklerin selbsst\'e4ndig gemacht, um eine positive Unternehmenskultur _aktiv_ zu schaffen. Dazu geh\'f6rt die M\'f6glichkeit inhaltlich sinnhaft und wirksam arbeiten zu k\'f6nnen. Zudem die Chance immer wieder mit meinen Kunden und Mitarbeitenden eine vertrauensvolle und produktive Zusammenarbeitsatmosph\'e4re zu schaffen. Die M\'f6glichkeit der eigenst\'e4ndigen Gestaltung von Arbeit, der Selbstorganisation und Festlegung der eigenen Prozesse ist dabei sehr wichtig. Die Erfahrung der Selbstwirksamkeit sehe ich f\'fcr mich als Selbstst\'e4ndige, wie auch f\'fcr nicht selbstst\'e4ndige Arbeitsverh\'e4ltnisse als zentral an.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 12:19:21.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/450_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Als selbstst\'e4ndige Unternehmerin erbringe ich die Wirtschaftleistung des Unternehmens allein oder zumindest \'fcberwiegend in Zusammenarbeit mit Hilfskr\'e4ften. Der Verzicht auf unn\'f6tige B\'fcrokratie ist wichtig. Die geltenden Regelungen zur Altervorsorge und zur Selbstst\'e4ndigkeit stellen leider eine st\'e4ndige Bedrohung f\'fcr meine wirtschaftliche Existenz dar. Die st\'e4ndige Bedrohung durch die DRV als Richterin \'fcber die Rentenversicherungspflicht im eigenen Sinne, wie auch die EInordnung als "Scheinselbstst\'e4ndige/r". Im Gesch\'e4ft mit Firmenkunden sehen diese es oft genau so. So m\'fcssen oft genug Auftr\'e4ge kundenseitig verweigert werden, obwohl dort die Bedarfe - teils dringend - bestehen. Folgen wir der Vorsstellung "Anstellung vor Selbst\'e4ndigkeit", was als eine konservative Idee gelten muss die durch eine faktischen Zw\'e4nge stichhaltig zu Begr\'fcnden ist, dann zwingt es Kunden zum R\'fcckgriff auf so etwas wie Arbeitnehmer\'fcberlassung. Das versagt dann selbstst\'e4ndigen Unternehmer/innen Wirtschafts- und Erwerbsm\'f6glichkeiten und produziert hohe Aufw\'e4nde bei den bedarfstragenden Kunden. Denn schon Auswahl und Versorgung von Arbeitnehmern aus einer Arbeitnehmer\'fcberlassung ist schlie\'dflich ein deutlich aufw\'e4ndiger Prozess als die einfache Absprache und Erteilung eines Auftrags an eine/einen Diensteister/in. De facto verliert so der selbst\'e4ndige Unternehmer, wie auch der berdarsftragende Kunde. Es bleibt lediglich eine Verdienstm\'f6glichkeit f\'fcr eine Dritte, die Leistungs vermittelnde Partei. Somit verliert auch die Wirtschaft als Ganze, da so lediglich zus\'e4tzliche Aufw\'e4nde ohne Mehrwert generiert werden. Auch die Regelung zur gesetzlichen Krankenversicherung ist sch\'e4dlich. F\'fcr die Realisierung einer stabilen und guten Krankenversorgung. Es erscheint unverst\'e4ndlich, wieso Selbstst\'e4ndige hier in den Leistungen der GKV benachteiligt werden, wenn diese sich \'fcberlegen freiwillig in die GFK zu "gehen". Zudem ist es vollkommen unbegr\'fcndet, warum Selbstst\'e4ndige wie Firmen behandelt werden. W\'e4hrend Firmen "juristische Personen" sind, die selbst keine Krankenversicherung brauchen, sieht das bei selbstst\'e4ndigen Unternehmern/innen ganz anders aus. Sie erarbeiten ihr Geld selbst. Teilweise sogar vollst\'e4ndig, man denke an Einzelunternehmer oder freiberuflich Arbeitende. Es ist in dieser Lage unverst\'e4ndlich wieso f\'fcr Einzelselbstst\'e4ndige angenommen wird, dasss Sie Arbeitnehmer- und Arbeitsgeberanteil an der GKV tragen m\'fcssen.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 12:19:21.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/449_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Junger</author><description>Freie Entfaltung der Kreativit\'e4t von tausenden Selbst\'e4ndiger muss wieder erlaubt sein, Unternehmen m\'fcssen angstfrei wieder Selbst\'e4ndige engagieren d\'fcrfen ohne Bestrafung durch unsinnige Scheinselbst\'e4ndigkeits-Gesetze f\'fcrchten zu m\'fcssen. Ein guter Arbeitsplatz kann auch von Selbst\'e4ndigen beim Auftraggeber sein, wenn es nicht Verhinderungsgesetze daf\'fcr g\'e4be</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 12:18:26.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/449_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Junger</author><description>Weniger B\'fcrokratie f\'fcr die vielen hochmotivierten selbst\'e4ndigen Fachkr\'e4fte, weniger Restriktionen f\'fcr Selbst\'e4ndige, weg mit der Scheinselbst\'e4ndigkeit welche tausende vertrieben hat vor den Schergen der DRV</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 12:18:26.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/448_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Ich arbeite als selbst\'e4ndige Interim HR Managerin und Unternehmensberaterin. F\'fcr mich ist ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur mit Wertsch\'e4tzung verbunden, dass man konstruktive Kritik \'e4u\'dfern, Verbesserungsvorschl\'e4ge vorbringen darf und nicht das nachbeten muss, was eine F\'fchrungskraft oder gar das Management vorbetet, ohne gleich als Querulant abgestempelt zu werden. Ich habe mich vor allem wegen dieser Punkte selbst\'e4ndig gemacht und stelle mit gro\'dfem Erstaunen fest, dass Unternehmen zwar Mitarbeiter suchen, die die Richtung der Unternehmensleitung widerspruchslos mitgehen, aber selbst\'e4ndige Berater suchen, die den Finger genau in diese Wunde legen und von uns Selbst\'e4ndigen nicht nur Verbesserungsvorschl\'e4ge zu einer Vielzahl von Themen w\'fcnschen, wir d\'fcrfen diese dann auch gleich umsetzen. Das ist f\'fcr mich eine so wunderbare Erfahrung, dass ich meinen Schritt in die Selbst\'e4ndigkeit nie bereut habe und mir eine R\'fcckkehr in eine Festanstellung nicht mehr vorstellen kann.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 12:15:36.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/448_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Uns Solo-Selbst\'e4ndigen wird unsere Arbeit leider von der deutschen Gesetzgebung schwer gemacht. Ich sehe mich eine wichtige Fachkraft in meinen Spezialisierungsbereichen im Personalmanagement, die von Unternehmen nachgefragt werden, wenn sie selber diese Expertise f\'fcr ein unternehmensnotwendiges Projekt nicht haben oder wenn sie in ihrer Personalabteilung das Wissen und K\'f6nnen meinen Spezialgebieten auf- oder ausbauen m\'f6chten. F\'fcr meine Arbeit als Solo-Selbst\'e4ndige w\'fcrde ich mir von der Bundesregierung w\'fcnschen: 1. \'c4nderung der negativen Einstellungen gegen unsere Berufsgruppen. Wir sind nicht die vom Arbeitsministerium vielfach zitierten Faulenzer, die sich auf Kosten der Allgemeinheit in der sozialen H\'e4ngematte gem\'fctlich machen. 2. Wir sind keine Sozialschmarotzer, sondern sind eine wichtige S\'e4ule f\'fcr die Wirtschaft durch unser Fachwissen und unsere Expertise und den Sozialstaat durch unseren nicht unerheblichen Beitrag zu den Steuereinnahmen. Mein Einkommensteuerbeitrag lag z. B. in 2022 bei mehr als 70.000 \'80. 3. Ich w\'fcnsche mir Rechtssicherheit bei meiner Arbeit - bitte schaffen Sie das Damoklesschwert der Scheinselbst\'e4ndigkeit ab. Die Mehrzahl aller Solo-Selbst\'e4ndigen in qualifizierten Berufen w\'fcnschen keine Festanstellung. 4. Schaffen Sie Rahmenbedingen, die die Selbst\'e4ndigkeit f\'f6rdert nicht behindert. Bereits heute finde ich es schwierig (und teuer), sich in Deutschland selbst\'e4ndig zu machen und es auch zu bleiben. Wenn sich die Rahmenbedingungen weiter verschlechtern, \'fcberlege ich mir nach \'d6sterreich oder die Schweiz auszuwandern, so wie es bereits viele Kollegen aus der IT-Branche tun oder tun werden.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 12:15:36.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/447_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Ich bin Freiberuflerin und erlaube mir, die Frage wie folgt umzuformulieren: Warum hast du dich selbstst\'e4ndig gemacht?" Wichtig war mir die M\'f6glichkeit, frei \'fcber meine Zeit zu verf\'fcgen. Dar\'fcber hinaus trug zur Entscheidung bei, dass ich meine Arbeitsinhalte und Kooperationspartnerschaften selbst bestimmen wollte. Eine positive Unternehmenskultur zeichnet sich in meinem Unternehmen durch Transparenz der Arbeitsabl\'e4ufe, Fairness und eine wertsch\'e4tzende Kommunikation aus.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 12:15:03.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/447_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Diese Frage \'fcbersetze ich als Freiberuflerin wie folgt: "\'85 um meine Selbstst\'e4ndigkeit sicherzustellen?" - Einkommensteuergesetz mit Gleichstellung (im Verh\'e4ltnis) von angestellter und selbstst\'e4ndiger/freiberuflicher T\'e4tigkeit - Reform der Steuergesetzgebung in Bezug auf Unternehmen, die umsatzsteuerbefreite Dienstleistungen (hier: Berufliche Fort- und Weiterbildung) anbieten, sodass diese ebenfalls die MwSt. gegenrechnen k\'f6nnen -> die derzeitige Gesetzgebung ber\'fccksichtigt die Interessen lediglich einer Personengruppe - Vereinfachtes Steuerrecht bzgl. der Steuers\'e4tze/MwSt. - Verpflichtung der Steuerbeh\'f6rden zur zeitnahen Bearbeitung von Steuererkl\'e4rungen, sodass Abgaben nicht \'fcber Jahre versetzt anfallen, sondern zeitnah deutlich werden - Senkung/Anpassung der KV/PV-Beitr\'e4ge</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 12:15:03.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/446_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>www.beateschwartau.de</author><description>Professionelle Arbeit braucht professionelle Arbeitsbedingungen. Eine gute Unternehmenskultur achtet das Subjekt Besch\'e4ftigte in seiner tats\'e4chlichen Lebensanforderung.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 12:14:07.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/446_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>www.beateschwartau.de</author><description>F\'fcr die Besch\'e4ftigtengruppe der Solo-Selbstst\'e4ndigen braucht es jede Menge steuerliche Erleichterungen und einen tragenden Zugang zur sozialen Absicherung. "Experten to Go" sichern auch die Besch\'e4ftigungsicherung der Arbeitnehmenden. Ich arbeite im Themenfeld Gesundheitsmanagement. Helfer*innen sollten auch gesund bleiben, damit sie helfen k\'f6nnen.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 12:14:07.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/445_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Martin Seith-B\'f6hm</author><description>Kitas: Kingem\'e4\'df, ohne PC, ohne intellektuelle Konditionierung, so famili\'e4r, wie irgend m\'f6glich, keine Demokratie\'fcbungen in einem Alter, bei dem die Erwachsenen f\'fcr das Kind da sind und mit dem Kind zusammen die Entscheidungen treffen sollten. Schulen: Frei von vorprogrammierten Leistungszielen. F\'f6rderung des Potenzials jedes Einzelnen, F\'f6rderung sozialen Verhaltens. Anerkennung und Umsetzung der Untersuchungen zu k\'fcnstlerischen F\'e4chern, die nicht nur einen Ausgleich bieten f\'fcr das Kognitive, sondern sogar die Potenziale erh\'f6hen. Verschulung der Universit\'e4ten beenden, ebenso ihre Abh\'e4ngigkeit von privaten Geldgebern.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 12:13:17.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/445_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Martin Seith-B\'f6hm</author><description>Freistellung w\'e4hrend der Arbeitszeit zu Fortbildungen. Finanzielle Unterst\'fctzung f\'fcr Reise und Kurskosten. Kulturelle Angebote zur Entfaltung und Entwicklung der Pers\'f6nlichkeit.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 12:13:17.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/444_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Felix Hasskerl, Kronberg im Taunus, felix.hasskerl@gmx.de</author><description>F\'fcr Frauen ist eine gute Kinderbetreuung w\'e4hrend der Arbeitszeit n\'f6tig - also Umsetzung Kindergartenpl\'e4tze nund Kitas fl\'e4chendeckend, evtl. Unterst\'fctzung des Staates f\'fcr Betriebe, die eigene KG oder KITAS betreiben wollen. Der Anspruch an die Betreuungskr\'e4fte in den Einrichtungen darf nicht zu hoch geschraubt werden. Es braucht KEIN Abitur und STUDIUM f\'fcr diese Jobs. Damit k\'f6nnen auch Sch\'fcler \'fcber einen einfachen oder mittleren Bildungsweg diese Jobs machen und die Geh\'e4lter bleiben in Grenzen. F\'fcr \'e4ltere Menschen k\'f6nnte man ggf. Teilzeitangebote f\'fcr Arbeitskr\'e4fte verst\'e4rkt anbieten. Oft fehlt die Kraft f\'fcr einen Vollzeitjob. Evtl. w\'e4re eine Kur zu Wiederaufnahme eines Jobs helfen! Menschen mit Behinderungen sollten mehr aus Behindertenwerkst\'e4tten geholt werden und in Teilzeitjobs vermittelt werden. Besonders junge Straft\'e4ter sollten eine Ausbildung im Gef\'e4ngnis und teilweise als Freig\'e4nger machen (m\'fcssen). Man sollte ihnen die Vorteile eines richtigen Berufs, einer ehrlichen t\'e4tigkeit klar machen und ihnen die Chancen nach der Haft aufzeigen. Wer erfolgreich und willig mitmacht, dem sollte man Hafterleichertung oder Minderung in Aussicht stellen. Bei den jungen Leuten ohne Schul- und Berufsabschluss liegen gro\'dfe Potentiale. .\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 12:13:16.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/444_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Felix Hasskerl, Kronberg im Taunus, felix.hasskerl@gmx.de</author><description>Siehe dazu Leitfrage 1 und Antworten. Die Politik muss die Rahmenbedingungen verbessern. M\'f6glicht wenig B\'fcrokratie, kein dutzend Antragszettel, deren Fragen, etc. keiner versteht, die \'fcberfl\'fcssig sind und Antragsteller verzweifeln lassen.\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 12:13:16.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/443_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Guter Arbeitsplatz ist von Offenheit, transparente Kommunikation und Vertrauen gepr\'e4gt. Die Kultur sollte ebenfalls Weltoffenheit und ein vertrauensvolles Miteinander wiederspiegeln</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 12:11:02.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/443_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Thema Fachkr\'e4fte aus dem Ausland: Es reicht nicht aus eine Blue Card anzubieten/auszustellen und versuchen die Leute dann zu integrieren. Hier muss eine strategische Orchestrierung der Ma\'dfnahmen von der Ankunft/ Unterkunft/ Sprachausbildung/ famili\'e4re Integration bishin zur Vorbereitung im Herkunftsland stattfinden</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 12:11:02.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/442_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Johannes Hohenthaner</author><description>Auch \'f6ffentliche Auftraggeber m\'fcssen Auftr\'e4ge an selbst\'e4ndige IT-Berater vergeben k\'f6nnen, ohne Angst vor dem "Genickschlag" der "Scheinselbst\'e4ndigkeit" haben zu m\'fcssen!\'a0</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 12:10:40.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/442_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Johannes Hohenthaner</author><description>Mehr Netto vom Brutto! Arbeit mu\'df sich lohnen! Lohnabstandsgebot!\'a0</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 12:10:40.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/441_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Dirk Schadt</author><description>Gute Zusammenarbeit ben\'f6tig positive Fehlerkultur und den Willen Erfahrung und Wissen von Fachkr\'e4ften nutzen zu wollen. Hierbei ist methodische Erfahrung aus anderen Unternehmen besonders wertvoll, die in der Regel durch Selbst\'e4ndige und motivierte wechselwillige Angestellte am nachhaltigsten eingebracht werden kann</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 12:09:16.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/441_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Dirk Schadt</author><description>Auftrag- und Arbeitgeber ben\'f6tigen klare Rechtsicherheit, aber auch Regeln/Aufsicht f\'fcr Zusammenarbeit. Die ist bei Selbst\'e4ndigen massiv in Schieflage und kann auch durch Abdr\'e4ngen in Zeitarbeitsmodelle nicht gel\'f6st werden.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 12:09:16.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/440_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Diese Transformationen d\'fcrfen keinesfalls Menschen abh\'e4ngen, die sich das schlichtweg nicht leisten k\'f6nnen! Schauen Sie sich doch einmal die Rentner an, die vor einem Kontoauszugsdrucker verzweilfeln, oder Menschen, die sich schlichtweg kein Smartphone, Tablet oder Notebook leisten k\'f6nnen! Entb\'fcrokratisierung ist ein weiteres Stichwort. Entschlacken Sie endlich die beh\'f6rdlichen Vorg\'e4nge! Es kann beispielsweise nicht angehen, dass Monate dauert, bis man eine Solaranlage angemeldet bekommt und dann noch noch weitere Monate, bis die Einspeisung endlich verg\'fctet wird. Bitte erlauben Sie mir noch eine Bemerkung: Bedienen Sie sich mehr Selbst\'e4ndiger, die eine Aufgabe \'fcbernehmen und dann zum Abschlu\'df bringen. Sie werden auf uns in der Zukunft nicht verzichten k\'f6nnen, wenn Deutschland wettbewerbsf\'e4hig bleiben m\'f6chte und nicht in einem Wust an Vorschriften und Regeln, die oft von Leuten aufgestellt werden, die wenig Ahnung von der Marterie haben, ersticken m\'f6chte.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 12:08:56.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/440_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Nun ja, als Selbst\'e4ndiger bin ich auch eine Fachkraft. Diese rekrutieren sich ja nicht nur aus Angestellten (m/w/d). Und hier m\'fcssen die Rahmenbedingungen geschaffen werden, um Selbst\'e4ndigkeit weiter zu f\'f6rdern. Leider ist bei uns das Gegenteil der Fall. Viele Firmen und auch der Staat ben\'f6tigen hochqualifizierte Menschen, die ein Projekt abwickeln und dann zum n\'e4chsten Kunden wechseln. Diese Flexibilit\'e4t sind wir dem Markt und der Gesellschaft schuldig! Ein weiterer Aspekt um attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte zu werden, ist eine angemessene und vor allen Dingen schnelle Bezahlung. Und hier sollte sich gerade das BAMS einmal an die eigene Nase fassen und mal schauen, wie lange es dauert, bis eine Rechnung an eine(n) Selbst\'e4ndige(n) beglichen wird!!! Soloselbst\'e4ndige sollten endlich aus der fast schon kriminellen Ecke herausgeholt werden. Es tr\'e4gt nicht zur Motivation bei, immer mit dem Damoklesschwert der Scheinselbst\'e4ndigkeit zum Kunden zu fahren. Begreifen Sie doch bitte endlich, dass wir nicht als Angestellte arbeiten, sondern flexibel auf den Markt reagieren wollen, dass wir privat f\'fcr unser Auskommen und die Rente vorsorgen wollen. Geben Sie uns die M\'f6glichkeit in die DRV einzuzahlen, ohne gleich als Scheinselbst\'e4ndig abgestempelt zu werden. In \'d6sterreich geht es doch auch! Geben Sie den Firmen die Flexibilit\'e4t der Selbst\'e4ndigen, die nach dem Projekt auch wieder gehen und nicht teuer weiter besch\'e4ftigt werden m\'fcssen! Schaffen Sie endlich die Rahmenbedingungen, die wir als Selbst\'e4ndig brauchen! Oder wollen Sie weiter riskieren, dass immer mehr Firmen, egal ob Ein-Mann-Betrieb oder Gro\'dfkonzern, ins Ausland wechseln? Dann kann nicht Ihr Ziel sein! Bitte setzen Sie endlich diese "Angestellten"-Brille ab und erweitern Sie Ihren Horizont! Auch diese ganzen Fragen hier zeigen mir, dass Sie da noch einen weiten Weg vor sich haben!</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 12:08:56.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/439_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Ich muss oft f\'fcr Kunden-F\'f6rderantr\'e4ge beim BAFA Dokumente hochladen und in der digitalen Plattform dort kann man keinen Zwischenstand speichern. Das kostet Zeit und Nerven! Digitalisierung sollte zu schnellerer und effizienterer Arbeit beitragen. Vielleicht mehr auf "open source" setzen und auch das Wissen von Selbstst\'e4ndigen nutzen, um die Digitalisierung voranzubringen. Die \'f6kologische Transformation scheitert an der B\'fcrokratie bzw. wird ausgebremst. Ich h\'e4tte von klarerer Kommunikation zum neuen GEG profitiert.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 12:08:52.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/439_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Bessere Bezahlung und mehr gezeigte Wertsch\'e4tzung (Pflege/Gesundheit, Erziehung, Lehrkr\'e4fte). Keine Bremse, wenn sich jemand in den relevanten Berufen selbstst\'e4ndig machen m\'f6chte. Handwerksrolle - braucht man das noch?\'a0</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 12:08:52.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/438_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Johannes Hohenthaner</author><description>Praxisrelevante Themen & Fertigkeiten, die am Arbeitsmarkt einsetzbar sind und Einkommen bringen, statt nutzloser Elfenbeinturm-Diskussionen!\'a0</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 12:08:50.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/438_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Johannes Hohenthaner</author><description>Eine sehr gro\'dfe! ... Vor allem die Freiheit, sich am Markt zu orientieren und sich frei zu entscheiden, welche Ausbildung man selbst f\'fcr praxisrelevant h\'e4lt! ... und nat\'fcrlich steuerliche Absetzbarkeit der Ausgaben!\'a0</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 12:08:50.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/437_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Mein Rat: Selbstst\'e4ndig machen. Weniger abh\'e4ngig sein von b\'fcrokratischen Genehmigungen, Anerkennung von Expertise, Ausbildung etc. Direkt durch Leistung Kunden \'fcberzeugen. Einfach zeigen, was man kann. Alles andere ist oftmals schlicht Erniedrigung, Almosen oder ungerecht durch Quoten o.\'e4. Angestelltenverh\'e4ltnisse sind unflexibel. Unternehmen stellen "riskante" Menschen schlicht nicht ein. Riskant wegen Zusatzkosten/Arbeitsausf\'e4llen durch Schwangerschaften und Kinder, durch Krankheit, durch Extraaufwand zur Einarbeitung.\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 12:08:47.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/437_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Wie w\'e4re es damit, auch Selbstst\'e4ndige als unentbehrliche Fachkr\'e4fte wertzusch\'e4tzen? \'dcberhaupt wahrzunehmen? Schon, dass diese Leitfragen so offensichtlich nur auf abh\'e4ngig Besch\'e4ftigte ausgelegt sind, sagt alles. Weniger abnehmen und abh\'e4ngig "machen", mehr Eigenst\'e4ndigkeit erm\'f6glichen. Das gilt \'fcbrigens auch f\'fcr Angestellte, m\'fcndige Mitarbeiter d\'fcrfen ruhig wissen, was sie "kosten", was sie abgeben m\'fcssen. Transparenz schaffen.\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 12:08:47.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/436_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Eine "Transformation" zentral vom Gr\'fcnen Tisch :-) aus wird scheitern. Die Geschichte ist voll von Beispielen. So wird auch die "digitale und \'f6kologische Transformation" scheitern und in der Folge viel Chaos und Leid \'fcber uns bringen, sofern sie nicht gestoppt wird.\'a0</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 12:06:30.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/436_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Ohne Unternehmertum ist jede Wirtschaft zum Scheitern verurteilt. Aber jahrzehntelange Verteufelung und eine Erziehung hin zum "kleinen Angestellten" haben die Bereitschaft, Verantwortung zu \'fcbernehmen weit zur\'fcckgedr\'e4ngt. Fachkr\'e4fte verlassen tendenziell unser Land - hohe Steuern, allgegenw\'e4rtige staatliche G\'e4ngelei und ein in vielen Unternehmungen traditionell eher schlechtes Arbeitsklima tragen dazu bei. Wer bleibt, k\'fcndigt oft innerlich und z\'e4hlt auch schon in jungen Jahren die Tage bis zur Rente r\'fcckw\'e4rts. Das ist in den letzten 50 Jahren soweit gekommen, es wird schwierig sein, diese Entwicklung wieder umzukehren. Die Regierung kann nichts tun, was die Situation nicht weiter verschlimmert - au\'dfer vielleicht, sich aus allen Bereichen herauszuhalten, die nichts mit Recht und Gesetz und innerer und \'e4u\'dferer Sicherheit zu tun haben. (was sie aber nicht zu tun gedenken wird, sonst w\'fcrde sie nicht solche Umfragen veranstalten :-) )</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 12:06:30.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/435_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Viel Freiheit, kein Gendern.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 12:04:09.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/435_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>M\'f6glichst wenig Vorschriften, m\'f6glichst viel Selbstverantwortung</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 12:04:09.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/434_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Andre Schnoor</author><description>Diese Frage ist viel zu abstrakt. Was soll ein durchschnittlicher Angestellter oder Selbstst\'e4ndiger unter "Erfolgsfaktor" verstehen? Die Frage ist eher ein Titel f\'fcr eine wissenschaftliche Arbeit.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 12:03:37.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/434_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Andre Schnoor</author><description>Nicht so kompliziert denken: Gute Bezahlung und keine b\'fcrokratischen Hindernisse. Englisch in den Unternehmen sprechen. Keine gut ausgebildete Fachkraft aus der EU oder anderswo will eine exotische Sprache wie Deutsch lernen und sich mit unserem Beh\'f6rdendschungel herumschlagen.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 12:03:37.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/433_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Volker Dymel</author><description>F\'fcr einen guten Arbeitsplatz ist Respekt und Wertsch\'e4tzung wichtig sowie eine Flexibilit\'e4t der Arbeitszeiten und des Umfelds. Weiterhin ist es wichtig, das F\'e4higkeiten gesch\'e4tzt, gefordert und gef\'f6rdert werden.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 12:03:30.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/433_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Volker Dymel</author><description>Leider habe ich als S\'e4nger, Musiker, Chorleiter, der \'fcber 20 Jahre selbst\'e4ndig ist erleben m\'fcssen, dass man als Quereinsteiger nicht einmal als Grundschullehrer eine Chance bekommt, um Grundschulkindern Musik zu unterrichten. Zum Hintergrund: im Gespr\'e4ch mit der Direktorin einer Grundschule, die dringend einen Musiklehrer suchte, und ich ihr erz\'e4hlt habe, dass ich bereits musikalische Fr\'fcherziehung im Kindergarten gegeben habe, Kinder-CDs produziert habe, \'fcer Jahre Kinder- und Familien-Shows veranstaltet habe sowie als Chor-Coach in der Erwachsenenbildung t\'e4tig bin, hatte die Direktorin Tr\'e4nen in den Augen vor Begeisterung. Weiterhin habe ich ihr aufgezeigt, was es f\'fcr musikalische M\'f6glichkeiten in der Schule g\'e4be, um Kinder f\'fcr Musik zu begeistern. Auf meine Frage nach dem Gehalt und einer Nachfrage beim Schulamt wurde der Direktorin dann in meinem Beisein mitgeteilt, dass ich den Job nicht bekommen k\'f6nne, da ich keine p\'e4dagogische Ausbildung habe. Dummes deutsches System ... wenn man \'fcber 20 Jahre professionell mit Musik auf selbst\'e4ndiger Basis seine Br\'f6tchen verdient, ist man durchaus in der Lage Sch\'fcler*innen eine musikalische Grundlage mit auf den Weg zu geben und ist somit eine FACHKRAFT. Das hat dieses System aber offensichtlich immer noch nicht verstanden. Hier sollten Gesetze und Vorschriften sowie Arbeitsbedingungen ganz geh\'f6rig \'fcberarbeitet werden und B\'fcrokratie zum Wohle der Menschen abgebaut werden. Selbst\'e4ndige, gerade langj\'e4hrige Selbst\'e4ndige, verstehen in der Regel ihr Handwerk und sind FACHKR\'c4FTE. Da sollte auch der j\'e4hrelange berufliche Background z\'e4hlen und nicht nur der Zettel (Zeugnis) Das wird hier in Deutschland leider immer noch nicht wirklich erkannt. Und es g\'e4be hier noch weitere Beispiele zu nennen.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 12:03:30.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/432_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Felix Hasskerl, Kronberg im Taunus, felix.hasskerl@gmx.de</author><description>Eine gute Atmosph\'e4re im Betrieb ist mir wichtig, z.B. kostenloses Mineralwasser, Kaffee, Cola - weil es schnell Power gibt. Man sollte die Mitarbeiter anregen, Verbesserungsvorschl\'e4ge auch gegen eine Pr\'e4mie zu machen. Das motiviert, st\'e4rkt die Gemeinschaft und das Zugeh\'f6rigkeitsgef\'fchl zur Firma. Gro\'dfe Entscheidungen wie Werksschlie\'dfungen oder verlagerungen sollten fr\'fchzeit mit der Belegschaft besprochen werden um ggf. einen Erhalt der Arbeitspl\'e4tze zu sichern. Arbeitspl\'e4tze sollten auch in D gesichert werden, falls der Profit geringer ausf\'e4llt.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 12:03:11.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/432_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Felix Hasskerl, Kronberg im Taunus, felix.hasskerl@gmx.de</author><description>Es braucht nicht unbedingt neue Gesetzte aber die Einhaltung der bestehenden. Au\'dferdem brauchen alle Betriebe eine Reduzierung der Gesetze, Vorschriften, etc. also unbedingt WENIGER B\'fcrokratie. Unternehmen m\'fcssen zuerst Geld erwirtschaften und nicht TAUSENDE von Formularen z.B. Statistiken, etc. f\'fcr den Staat ausf\'fcllen. Es gibt zuviel B\'dcROKRATIE seitens des Staates in Deutschland. Z.B. muss das Baurecht in allen Bundesl\'e4ndern vereinheitlicht werden, damit schnelles und auch serielles Bauen m\'f6glich wird. Ist eine Geb\'e4ude genehmigt, sollte es auch so in anderen Bundesl\'e4ndern genehmigt sein.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 12:03:11.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/431_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Flexibilisierung des Arbeitsmarktes und Ausnutzen der Potentiale von Selbst\'e4ndigen. Hier kommt es auf die Qualit\'e4t der Arbeit an und nicht andere Merkmale. Arbeitgeber scheuen sich h\'e4ufig Menschen mit schwierigen Ausgangslagen einzustellen. Selbst\'e4ndige T\'e4tigkeit ist perfekt zum Kennenlerne ohne gr\'f6\'dferes Risiko.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 11:59:49.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/431_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Aus- und Fortbildungen f\'f6rdern. B\'fcrokratische Hemmnisse beseitigen.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 11:59:49.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/430_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Die Ausbildungsg\'e4nge sollten nicht so starr und st\'e4rker zukunftsausgerichtet sein. Warum muss "Heizung, L\'fcftung, Sanit\'e4r" immernoch so viel Gas- und \'d6lheizung lernen, aber kaum W\'e4rmepumpe? Warum werden wichtige T\'e4tigkeiten (Pflegeberufe) nicht angemessen honoriert? Warum gibt es in der Photovoltaik noch keinen richtigen Ausbildungsberuf? Warum ist Energieberater immer noch kein anerkanntes Berufsbild? Die Umwege, die man daf\'fcr gehen muss, machen es nicht attraktiv. In der Schulbildung fehlt, wie man eine Steuererkl\'e4rung macht...</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 11:59:46.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/430_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Eine gro\'dfe Rolle: als selbstst\'e4ndige Energieberaterin bin ich auch verpflichtet, meine Kenntnisse aktuell zu halten und mich weiterzubilden. Manche F\'f6rderungen f\'fcr Selbstst\'e4ndige werden gro\'df angek\'fcndigt, erweisen sich dann aber als nicht hilfreich.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 11:59:46.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/429_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Alex Ennemoser</author><description>Flexibilit\'e4t und Anerkennung sind zwei wesentliche Merkmale f\'fcr ein "gutes" Besch\'e4ftigungsfeld: Nicht jeder Mensch kann und will alles k\'f6nnen, aber Aufgabenpakete sind eigentlich stets in einem vereinbarten Zeitfenster zu bew\'e4ltigen. Eine positive/progressive Unternehmenskultur zeichnet sich dadurch aus, dass starre Muster nur h\'f6chst selten festzustellen sind.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 11:58:57.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/429_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Alex Ennemoser</author><description>Als selbst\'e4ndiger Dienstleister kann ich einsch\'e4tzen, dass zuviele Gesetze bereits vorhanden sind, die weder der Zeit noch den wirtschaftlichen wie rechtlichen Herausforderungen entsprechen. Neben dem gesunden Menschenverstand existieren Interessenvertretungen, die den Einzelnen bei Unklarheiten/Unstimmigkeiten gegen geringes Entgelt unterst\'fctzen - in den meisten F\'e4llen reicht auch bereits der sachliche Dialog mit dem Auftraggeber/Dienstgeber.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 11:58:57.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/428_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Bei immer mehr Menschen ist der Wunsch nach Selbstverwirklichung und Talente einbringen von besonderer Wichtigkeit. Dazu geh\'f6rt sehr h\'e4ufig die freie Arbeitplatzwahl und hohe Flexibilit\'e4t. Am besten l\'e4sst sich dieses mit verschiedenen Auftraggebern realisieren. Auch um das Risiko des Auftragsverlustes oder bei auftretenden Problemen im auftraggebendem Unternehmen auszugleichen. Zu einer positiven Unternehmenskultur geh\'f6rt der wertsch\'e4tzende Umgang mit Freelancern und einem Mindeststandard bei der Auftragsvergabe. Gerade \'f6ffentliche Unternehmen sind da f\'fcr unangemessene Preisdr\'fcckerei bekannt.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 11:57:34.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/428_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Mindestlohn bei Freelancern, um unangemessene Preisdr\'fcckerei bei Auftraggebern zu beschr\'e4nken.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 11:57:34.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/427_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Ulli Mey</author><description>Auch f\'fcr diese Gruppe von Mitb\'fcrgern sollte die Selbst\'e4ndigkeit eine gef\'f6rderte Option darstellen. Selbst\'e4ndige bieten mehr Flexibilit\'e4t, auch Selbst\'e4ndigkeit f\'fcr Behinderte ist denkbar, allerdings abh\'e4ngig von der Art der Behinderung, und Migranten w\'e4ren in manchen Berufen hochwillkommen auch ohne dass sie vorher einen deutschen oder gleichwertigen Berufsabschluss vorweisen m\'fcssten und ohne ggf. gut Deutsch sprechen zu k\'f6nnen (Beispiel IT: hier gen\'fcgt es v\'f6llig Englisch und ggf. ein paar Programmiersprachen zu beherrschen, Abschl\'fcsse oder Deutsch sind uninteressant).</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 11:57:08.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/427_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Ulli Mey</author><description>Mein Eindruck ist, dass Selbst\'e4ndige von der Politik eher unterdr\'fcckt denn gef\'f6rdert w\'fcrden. Der eindimensionale Blick der Industrie auf Industrie, Handel und eventl. noch Handwerk ist besorgniserregend weltfremd. Selbst\'e4ndige tragen erheblich dazu bei, dass die Gesellschaft funktioniert.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 11:57:08.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/426_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Ullrich Biedermann</author><description>- Ein guter Arbeitsplatz und positive Unternehmenskultur machen f\'fcr mich den Unterschied zwischen "Job" und "Arbeitsplatz" aus. - F\'fcr mich sind wertsch\'e4tzende F\'fchrung zur F\'f6rderung konstruktiver Zusammenarbeit interner und externer Fachkr\'e4fte wichtig\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 11:56:00.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/426_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Ullrich Biedermann</author><description>Anpassung des Statusfeststellungsverfahrens, um (vor allem IT-)Soloselbstst\'e4ndigen gerecht zu werden: - Klare und praxisnahe Regelungen zu Sozialstatus und Rentenbeitr\'e4gen - Anerkennung, dass Freiberufler auch \'fcber l\'e4ngere Zeitr\'e4ume bei einem Kunden t\'e4tig sein k\'f6nnen - Anerkennung, dass das HomeOffice eines Freiberuflers eine vollwertige Betriebsst\'e4tte und einem angemieteten Objekt gleichgesetzt ist - Lockerung der erlaubten Einbindung in die Organisation f\'fcr eine optimale Zusammenarbeit interner und externer Fachkr\'e4fte. Hier muss es vorrangig um Wirksamkeit der Externen gehen und erst dann um hypothetische Angestellten-Besch\'e4ftigungsverh\'e4ltnisse - F\'f6rdernde gesetzliche Regelungen zum direkten Vertragsabschluss zwischen Beh\'f6rden/Unternehmen und Solo-Selbstst\'e4ndigen\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 11:56:00.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/425_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Ullrich Biedermann</author><description>Gute Bildung und eine attraktive Ausbildung muss in Zukunft u.a. alle Besch\'e4ftigungsformen (wie Angestellte, Beamte, Freiberufler, Unternehmer) gleichwertig propagieren und junge Menschen darauf vorbereiten, ihren Weg und ihr individuelles Potenzial fr\'fchzeitig zu erkennen. So werden Umwege wie Zweit-Studien/-Ausbildungen oder gar innere K\'fcndigungen vermindert.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 11:55:01.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/425_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Ullrich Biedermann</author><description>Weiterbildund ist in jeder Altersklasse essentiell. F\'f6rderprogramme wie KOMPASS in der Praxis so anwenden, dass der Bedarf getroffen wird. Die aktuelle Auslegung der f\'f6rderf\'e4higen Querschnitts-Qualifikationenen wird nach meinem Wissen dem Ziel des Programms nicht gerecht.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 11:55:01.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/424_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Aus Sicht eines Selbst\'e4ndigen: Ich bilde mich st\'e4ndig weiter, in jedem Projekt lerne ich Neues dazu. Die Entscheidungen dazu treffe ich selbst. Falls der Staat hier f\'f6rdern will, z.B. mit Kompass, macht das f\'fcr mich nur Sinn wenn ich die Fortbildung uneingeschr\'e4nkt selbst ausw\'e4hlen kann. Irgendwelche Vorgaben ergeben f\'fcr mich keinen Sinn.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 11:54:01.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/423_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Mehr Anerkennung von selbst erworbenen Kenntnissen und Erfahrung, statt lebenslange Einstufung nach akademischen Abschluss.\'a0</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 11:53:51.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/423_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Als Selbstst\'e4ndiger ist permanente Weiterbildung selbstverst\'e4ndlicher Bestandteil meiner Arbeit.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 11:53:51.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/422_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Ich berate Zugewanderte dabei, wie sie sich beruflich in Deutschland eine Perspektive aufbauen k\'f6nnen. Die Anerkennung von Qualifikationen funktioniert inzwischen sehr gut. Es hapert aktuell am oft zu starren Vorstellungen von Personalentscheidern, die keine Potentiale einstellen und entwickeln m\'f6gen. Es gibt in Deutschland zu viele ausl\'e4ndische Menschen aller Qualifikationen, die sich bewerben aber keine Stelle bekommen. Was f\'fcr eine Verschwendung von Potentialen!</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 11:52:22.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/422_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Zugewanderte brauchen Arbeitsstellen, in denen sie sich entwickeln d\'fcrfen. Personalentscheider brauchen Ermutigung und einen guten Stupps, um von ihren manchmal all zu starren Vorstellungen abzur\'fccken</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 11:52:22.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/421_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Als Soloselbstst\'e4ndige gestalte ich einiges davon selbst. Weil mir als fr\'fchere Angestellte wiederholte grundlegende Umstrukturierungen ("Changes"), Karriere-Egoismen der Kollegen und sinnlos \'fcberbordende administrative Strukturen, Regularien und Arbeiten mehr als hinderlich waren. Die eigentliche Arbeit fand kaum statt. Erarbeitete und gewachsene Strukturen wurden einfach eingerissen. Positive Unternehmenskultur? Oftmals und im Kern blo\'dfe Fassade, Marketing.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 11:50:46.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/421_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>F\'fcr eine Entfaltung meiner Fachexpertise im Auftrag von Unternehmen w\'e4re eine sichere Rechtslage in Sachen Scheinselbstst\'e4ndigkeit essenziell. Viele Unternehmen brauchen flexible freie Mitarbeiter mit Spezialf\'e4higkeiten auf Abruf, f\'fcr befristete Projekte. Sie beauftragen solche aber nicht mehr selbst, weil sie das Risiko nicht \'fcbernehmen wollen/k\'f6nnen. Und meine Arbeitsbedingungen w\'e4ren wesentlich besser, wenn die Sozialversicherungsbedingungen f\'fcr Selbstst\'e4ndige endlich fairer geregelt w\'e4ren. Ich bin \'fcber die KSK versichert. Erweitere ich aber mein Portfolio um angrenzende Leistungen, f\'fcr die es Nachfrage gibt, muss ich komplett neu kalkulieren. Denn ggf. f\'e4llt dann wieder der ungerechtfertigt teure GKV-Beitrag an. Insgesamt sind die operativen Rahmenbedingungen schlicht selbstst\'e4ndigen-unfreundlich, insbesondere zu Beginn, in Krisenzeiten. Auf Hilfen verzichte ich lieber, aus gutem Grund: B\'fcrokratischer Mehraufwand ohne Einnahmen, eventuelle R\'fcckforderungen im Nachhinein k\'f6nnen mein Business gef\'e4hrden. Und: Die Idee der Selbstst\'e4ndigkeit ist, selbstst\'e4ndig zu sein. Nur m\'fcssen die Rahmenbedingungen das auch zulassen.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 11:50:46.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/420_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Vera Schwanenberg</author><description>Angenehmer Arbeitsort, positive Kommunikation, klar strukturiertes T\'e4tigkeitsfeld, gesunde Arbeitszeiten.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 11:50:42.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/420_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Vera Schwanenberg</author><description>Haftungsbeschr\'e4nkungen, transparente Steuerpflichten, Urlaubs/Krankheitsleistungen, etc.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 11:50:42.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/419_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Conrad Beckert</author><description>Mehr Praxisn\'e4he. Wir haben in Deutschland das Duale Ausbildungssystem, was ein Lichtblick in der sonst durch praxisferne staatliche Strukturen und damit Ideologie gepr\'e4gt ist. Leider werden viel zu viele junge Menschen dazu verleitet, Orchideenf\'e4cher an der Universit\'e4t zu studieren um dann f\'fcr staatliche Strukturen und "NGOs" zu arbeiten. Diese werden keine Werte schaffen, von denen wir in Zukunft unseren Wohlstand erhalten k\'f6nnen. Aufwertung der Dualen Ausbildung - in Schule in der \'f6ffentlichen Diskussion.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 11:50:04.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/419_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Conrad Beckert</author><description>In einem langj\'e4hrigen Angestelltenverh\'e4ltnis wird die Weiterbildung in der Regel notgedrungen immer zu kurz kommen. Ein besser ausgebildeter Mitarbeiter wird immer mehr Geld verlangen und/oder die bestehende Hierarchie herausfordern. Darum ist jeder f\'fcr sich selber verantwortlich. Mehr Freiberufler und mehr Projektarbeit - kann eine L\'f6sung sein. Denn diese sind flexibel, k\'fcmmern sich um ihre eigene Weiterbildung und bringen so neue Ideen in die Unternehmen bzw. tragen Wissen \'fcber Unternehmensgrenzen hinaus weiter (was ein Angestellter auch bei Jobwechsel nur wenig tut)</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 11:50:04.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/418_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Gerade f\'fcr diese Gruppen sollte Selbstst\'e4ndigkeit als Option erleichtert werden.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 11:49:49.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/418_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Die Politik sollte erkennen welchen Beitrag Selbstst\'e4ndige zu Gesellschaft und Wirtschaft beitragen.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 11:49:49.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/417_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Mehr Flexibilit\'e4t, z. B. bei Arbeitszeit und Umfang, leichtere Anerkennung ausl\'e4ndischer Bildungsabschl\'fcsse, Mehr Blick auf Erfahrung und Leistung als auf Abschl\'fcsse und Zertifikate - durch Selbstst\'e4ndigkeit k\'f6nnen die genannten Gruppen diese Flexibilit\'e4t finden.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 11:49:45.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/417_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Die Politik sollte die Selbstst\'e4ndigen (vor allem die vielen Soloselbstst\'e4ndigen) mit in den Blick nehmen und nicht vergessen. Durch B\'fcrokratieabbau sollte es leichter gemacht werden. Bei mir hat es \'fcber ein halbes Jahr gedauert und ich musste mehrfach r\'fcckfragen und einen Widerspruch einlegen, damit ich freiwillig in die gesetzliche Rentenversicherung aufgenommen wurde und einzahlen kann (Pflichtversicherung auf Antrag). Das mutete absurd an und ich hatte keine Klarheit \'fcber die Altersvorsorge - das kostet Zeit und Kraft, die der Potenzialentfaltung entgegen wirkt.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 11:49:45.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/416_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Eigenverantwortlichkeit und frei Wahl von Arbeitszeit und Ort. Wertsch\'e4tzung von Kompetenz und Leistung statt abgesessenen Stunden im B\'fcro. Scheinbar ist das nur durch Selbstst\'e4ndigkeit m\'f6glich.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 11:49:28.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/416_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Weniger B\'fcrokratie und mehr Rechtssicherheit f\'fcr Selbstst\'e4ndige. Abschaffung der Scheinselbstst\'e4ndigkeits Willk\'fcr.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 11:49:28.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/415_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Andre Schnoor</author><description>Die Aufnahme einer selbstst\'e4ndigen T\'e4tigkeit (Existenzgr\'fcndung) sollte allgemein mehr anerkannt und weniger behindert werden. Gerade Menschen die aus der Norm fallen k\'f6nnen in der Selbsts\'e4ndigkeit ihre Erwerbst\'e4tigkeit oft besser mit dem Alltag in Einklang bringen, als abh\'e4ngig Besch\'e4ftigte. Oft sind Menschen mit Migrationshintergrund die erfolgreichsten Kleinunternehmer. Ganz praktisch: Wir brauchen so etwas wie die LLC, also eine Personengesellschaft mit beschr\'e4nkter Haftung. Kapitalgesellschaften (UG, GmbH) sind f\'fcr viele Gr\'fcndungen zu unflexibel und b\'fcrokratisch.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 11:45:25.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/415_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Andre Schnoor</author><description>In der \'f6ffentlichen Darstellung und b\'fcrokratischen Verwaltung sollte die Selbstst\'e4ndigkeit gleichberechtigt mit der abh\'e4ngigen Besch\'e4ftigung dargestellt und behandelt werden. Selbstst\'e4ndige werden in Deutschland seit Jahrzehnten als Problemf\'e4lle und Verweigerer betrachtet, im Diskurs ignoriert und von der B\'fcrokratie bek\'e4mpft, obwohl sie der Motor von Innovation und wirtschaftlicher Diversit\'e4t sind.\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 11:45:25.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/414_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Gute Bildung sichert das berufliche Vorankommen. Hierzu sollte aber auch geh\'f6ren, dass nicht nur Physik, Mathe oder Deutsch an der Schule gelehrt werden, sonder auch lebenspraktische Dinge. Fragen Sie doch einmal einen Abschlu\'dfsch\'fcler (m/w/d) ob die Person wei\'df, wie einer Steuererkl\'e4rung auszuf\'fcllen ist. Ein weiteres Stichwort ist das Wissen um Finanzen. Gerade f\'fcr die junge Generation ist es essentiell privat vorzusorgen. Dazu bedarf es einer soliden Ausbildung! Fehlanzeige an unseren Schulen. Dann muss es endlich aus den K\'f6pfen, dass Fehler und das Machen von Fehlern schlecht ist! Nur aus Fehlern k\'f6nnen wir lernen. Nur aus Mi\'dferfolg resultiert Erfolg. Da haben wir speziell in Deutschland eine Menge zu lernen!</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 11:41:51.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/414_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Als Selbst\'e4ndiger muss ich stets "vorne weg gehen". Will sagen meine pers\'f6nliche Weiterbildung ist mein Kapital. Ich m\'f6chte aber selbst entscheiden welche Kurse ich besuche, in welche Richtung ich mich fortbilden m\'f6chte, da nur ich wei\'df, welches Wissen meine Kunden ben\'f6tigen und wo ich Defizite habe. Das kann niemand externes entscheiden!</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 11:41:51.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/413_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Conrad Beckert</author><description>Ein gesundes Gesch\'e4ftsumfeld d.h. das Unternehmen erzielt Gewinne, die eine gewisse Gro\'dfz\'fcgigkeit erlauben. Wenn das Geld knapp wird, kommt die Zeit der Erbsenz\'e4hler und Restrukturierungen. Das f\'fchrt zu Unsicherheiten und Verteilungsk\'e4mpfen. Arbeitsteilung nach Qualifikation,</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 11:41:02.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/413_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Conrad Beckert</author><description>Keine - es gibt schon jetzt viel zu viel Regulierung und Gesetze, die uns von der Arbeit abhalten und nicht zur Produktivit\'e4t beitragen. Eine massive Deregulierung w\'fcrde mittel- und langfristig die Bedingungen verbessern.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 11:41:02.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/412_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>L. G.</author><description>Die Rechtssicherheit meine selbstst\'e4ndige T\'e4tigkeit frei und unb\'fcrokratisch aus\'fcben zu k\'f6nnen.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 11:40:58.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/412_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>L. G.</author><description>Rechtssicherheit beim Thema Scheinselbstst\'e4ndigkeit. Klare Positivkriterien f\'fcr eine selbstst\'e4ndige T\'e4tigkeit.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 11:40:58.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/411_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Nicola Pilz</author><description>Ich habe mich selbst\'e4ndig gemacht im Alter 50plus und meinen festen Arbeitsplatz daf\'fcr gek\'fcndigt, um meine Vorstellungen von zukunftsweisendem JobCoaching f\'fcr Zugewanderte Menschen umsetzen zu k\'f6nnen. Eigene Vorstellungen und Werte zu verwirklichen und Marktimpulse flexibel aufnehmen ist die (positive) Qualit\'e4t, die f\'fcr mich als Selbst\'e4ndige meinen neuen Arbeitsplatz bestimmt.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 11:40:29.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/411_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Nicola Pilz</author><description>Selbst\'e4ndig zu sein hat in Deutschland einen schlechten Ruf. Es gibt sehr viel Unkenntnis bei Land und Leuten dar\'fcber. Aus meinem Umfeld habe ich viele Warnungen geh\'f6rt, dass das Risiko f\'fcr mich zu gro\'df w\'e4re um als "one-woman-show" aktiv zu werden. Aber das w\'e4re doch schade (f\'fcr mich, aber auch f\'fcr Deutschland), wenn ich meine berufliche Expertise als Fachkraft nicht zum Wohn der Gesellschaft einbringen k\'f6nnte. - Mein alter Arbeitgeber jedenfalls hat nur einen verdaulichen Bruchteil meiner Kompetenz abgerufen.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 11:40:29.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/410_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Die Frage ist seltsam gestellt: "daf\'fcr" vor dem Komma fehlt. Definieren Sie "\'f6kologische Transformation": Meinen Sie das endlich wegfallende Dienstwagenprivileg? Oder die ausschlie\'dfliche Nutzung von Recyclingpapier, das seit Jahrzehnten in ausgezeichneter Druck- und Schreibqualit\'e4t vorliegt? Meinen Sie berufs- und job\'fcbergreifende Jobtickets, BahnCards statt Meilen, die Bereitstellung von Lastenr\'e4dern f\'fcr urbanen Transportverkehr, Kochkurse f\'fcr Arbeitnehmer:innen, damit die M\'fcllberge von Convenience Food und Take-aways auf ein Minimum schrumpfen? Die Erm\'f6glichung und Einrichtung eines Heimarbeitsplatzes? Job Sharing? Was genau ist in Ihren Augen, wertes BMAS, "die \'f6kologische Transformation" in Industrie und Wirtschaft? Auch hier \'96 Sie ahnen es \'96 sind Selbstst\'e4ndige Vorreiter:innen. Befragen Sie doch einfach mal diese, anstatt sie (wieder einmal) zu \'fcbergehen, wenn es um politische Belange der Erwerbst\'e4tigkeit geht.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 11:40:05.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/410_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Gentle reminder: Auch der Staat als Auftraggeber sollte eine faire Bezahlung gew\'e4hrleisten und die B\'fcrokratie reduzieren. Definieren Sie "besonders relevante Berufe und Branchen". Relevant f\'fcr \'96 was (oder wen)? Ohne die seit Jahrzehnten \'96 und besonders w\'e4hrend der Pandemie \'96 unerm\'fcdliche und unersch\'fctterliche Wertsch\'f6pfung der in Deutschland t\'e4tigen Selbstst\'e4ndigen w\'e4re der Fachkr\'e4ftemangel bereits um ein Vielfaches angestiegen. Was Sie n\'e4mlich zu \'fcbersehen scheinen, ist, dass Selbstst\'e4ndige ausnahmslos Fachkr\'e4fte sind. Sie k\'f6nnen weiter- und ausbilden, tun dies f\'fcr die eigene Expertise und das Wachstum des eigenen (Einzel-)Unternehmens die ganze Zeit, bilden sich bei technischen und rechtlichen Neuerungen schnellstm\'f6glich und umfangreich fort, unterst\'fctzen einander und lieben, was sie tun. Eigentlich ist das doch genau das, was Sie mit dieser Umfrage bezwecken m\'f6chten, oder? Dass potentielle Erwerbst\'e4tige und Arbeitgebende genau dorthin gelangen. Also noch einmal der Appell: Lernen Sie von denen, die es schon k\'f6nnen.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 11:40:05.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/409_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Selbstst\'e4ndiges Arbeiten, herausfordernde Aufgaben, respektvoller Umgang, Flexibilit\'e4t, positive Fehlerkultur, Lern- und Wachstumschancen. Deshalb habe ich das Angestellten-Leben hinter mir gelassen und mich selbstst\'e4ndig gemacht.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 11:37:43.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/409_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Fairness bei der Krankenversicherung: wieso m\'fcssen Selbstst\'e4ndige Krankenkassenbeitr\'e4ge auf Mieteinnahmen leisten, Angestellte aber nicht? Und wieso wird immer angenommen, dass das Einkommen mindestens 1131,67 Euro betr\'e4gt? Das benachteiligt Teilzeitselbstst\'e4ndige, z. B. Eltern.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 11:37:43.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/408_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Christopher Wosinski</author><description>Eigenst\'e4ndigkeit, Vertrauen, Abwechslung -> Deshalb habe ich mich als Softwareentwickler selbstst\'e4ndig gemacht.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 11:36:53.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/408_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Christopher Wosinski</author><description>Reform des Statusfeststellungsverfahren mit klaren und realistischen Positivkriterien f\'fcr Einstufung als Selbstst\'e4ndige (z.B. Hororarh\'f6he, Eidesstaatliche Versicherung des Selbstst\'e4ndigen, freiwillig selbst\'e4ndig zu sein)</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 11:36:53.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/407_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Ich habe mich selbstst\'e4ndig gemacht, weil ich in meinem Fachbereich (Satz, Mediendesign) selbstbestimmt in Hinblick auf Kunden, Bereiche, Vorlieben und Zeit arbeiten kann.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 11:32:22.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/407_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Als Selbstst\'e4ndige: Abbau der B\'fcrokratie, Rechtssicherheit und bessere Ber\'fccksichtigung der Situation bei Selbstst\'e4ndigen, z.B. bei der freiwilligen Versicherung in der gesetzlichen Krankenverischerung</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 11:32:22.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/406_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Martin Seith-B\'f6hm</author><description>Achtung und Unterst\'fctzung von Selbst\'e4ndigkeit. Einfache Besteuerung, die keine Steuerberater erfordert. Wertsch\'e4tzung von "typischer Frauenarbeit" (Pflege, Familie etc...) finanziell und inhaltlich. Soziale Absicherung, \'e4hnlich der K\'fcnstlersozialkasse. Vor allem die Arbeitsleistung f\'fcr eigene Kinder und Angeh\'f6rige muss bezahlt und angemessen berentet werden.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 11:32:14.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/406_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Martin Seith-B\'f6hm</author><description>Soziale Absicherung bei Arbeitsplatzverlust und Wechsel. Man muss verhindern, dass Menschen nur wegen der Entlohnung noch an einem Arbeitsplatz festhalten, den sie sonst schon l\'e4ngst gewechselt h\'e4tten. Zusammenf\'fchrung von Wohnort und Arbeitsplatz f\'f6rdern. F\'f6rderung von menschlichem und produktivem Miteinander, F\'f6rderung von Kunst und Theater in den Betrieben. Abschaffung von Boni und Reduzierung von Leistungspr\'e4mien und Konkurrenzen.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 11:32:14.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/405_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Andreas Varesi</author><description>Ganz zentral ist hier die fl\'e4chendeckende Einf\'fchrung von Glasfasernetzen in ganz Deutschland sowie ein Mobilfunknetz ohne Funkl\'f6cher - hier hinkt Deutschland international massiv hinterher. Gerade Standorte au\'dferhalb der Ballungsr\'e4ume m\'fcssen hier massiv aufholen.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 11:28:31.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/405_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Andreas Varesi</author><description>Das Schulsystem muss grundlegend reformiert werden. Inhalte, die seit vielen Jahrzehnten \'fcberholt sind sollten gestrichen werden und durch aktive Schulung und Nutzung digitaler Inhalte, k\'fcnstlicher Intelligenz, Mobilit\'e4ts- und Energiewende und wirtschaftlich relevanter Themen ersetzt werden. Lehrpl\'e4ne sollten in Absprache mit Verb\'e4nden z.B. dem Bundesverband Beratung neue Mobilit\'e4t \'fcberarbeitet werden, Lehrkr\'e4fte sollten massiv zu obigen Themen weitergebildet werden und ein Wandel von klassischem Frontalunterricht im Vortragsstil hin zu Workshop/Projekt-Charakter vollzogen werden.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 11:28:31.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/404_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Thomas</author><description>Pers\'f6nliche Rendite, also was investiere ich und was kommt dabei heraus ohne Pleite zu gehen.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 11:28:08.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/404_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Thomas</author><description>Ausbildung und pers\'f6nliche Mehrleistung kosten Geld. Staats-Restriktionen verkleinern den Handlungsspiel. Mark/Realit\'e4tsverzerrungen durch den Staatsapparat f\'fchren zu Finanzkrisen. Je mehr der Staat steuert, desto weniger Fachkr\'e4fte.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 11:28:08.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/403_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Ein guter Arbeitsplatz w\'e4re f\'fcr mich als Schwerbehinderte einer, der mir Flexibilit\'e4t in der Arbeitszeitgestaltung, Termingestaltung, Gestaltung der Art und Intensit\'e4t der Arbeit bietet. Als Frau in den Wechseljahren mit chronischer Erkrankung, war ich beruflich auf mich selbst gestellt., als die Symptome der Wechseljahre mich gesundheitlich ins Aus schossen. In anderen L\'e4ndern wird inzwischen dazu Unterst\'fctzung angeboten. Da der Arbeitsmarkt dies f\'fcr mich nicht hergibt, bzw. nur Stellen bereith\'e4lt, die ich aus gesundheitlichen Gr\'fcnden so nicht mehr schaffen kann, habe ich nur eine Chance als Selbst\'e4ndige, die ich aus diesem Grund geworden bin. Alternative w\'e4re gewesen, mich dauerhaft krankschreiben zu lassen, was nicht meine Art ist. Ich arbeite gerne und leiste gerne einen sinnvollen Beitrag in dieser Gesellschaft. St\'e4rken Sie Frauen in den Wechseljahren! Soviele gut ausgebildete Frauen kippen auf der H\'f6he ihres Wissens deswegen in die Krankheit und ins berufliche Aus. Bei dem derzeitigen Fachkr\'e4ftemangel eine Katastrophe.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 11:27:53.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/403_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Als selbst\'e4ndige Heilpraktikerin f\'fcr Psychotherapie w\'fcnsche ich mir mehr Rechtssicherheit und Wertsch\'e4tzung unseres Berufsstandes, der dem zur Zeit massivem Bedarf an Therapiepl\'e4tzen sehr gut begegnen k\'f6nnte, es aber nicht darf, bzw. rechtliche H\'fcrden uns die Arbeit sehr erschweren. Ich w\'fcnsche mir da mehr Anerkennung und gesetzliche Unterst\'fctzung als fundiert ausgebildete Fachkraft, die in den Zeiten echten Mangels an Therapiepl\'e4tzen, sinnvoll mithelfen kann, die Versorgungsl\'fccke zu schlie\'dfen.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 11:27:53.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/402_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Die Digitalisierung sollte vorangetrieben werden \'96 dazu braucht es Freelancer und Selbstst\'e4ndige, die Unternehmen projektbezogen unterst\'fctzen und ein breites Knowhow aus unterschiedlichen Unternehmen vereinen. Anstatt es durch viele b\'fcrokratische H\'fcrden und Rechtsunsicherheit zu erschweren, sich selbstst\'e4ndig zu machen (auch als Freelancer ohne Angestellte), sollte diese Art der Fachkraft viel st\'e4rker gef\'f6rdert werden.\'a0</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 11:27:46.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/401_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Als Selbst\'e4ndige sch\'e4tze ich die Freiheit, meine Arbeitszeit selbst gestalten zu k\'f6nnen und Auftr\'e4ge und Aufgaben so zuzuschneiden, dass sie meinen F\'e4higkeiten optimal entsprechen. So schaffe ich Mehrwert und erziele sehr gute Ergebnisse f\'fcr meine Auftraggeber:innen. Der hohe Gestaltungsspielraum, den ich aussch\'f6pfen kann, und die Eigenverantwortung, die ich dabei entfalten kann, machen f\'fcr mich den Reiz der Selbst\'e4ndigkeit aus. Da meine Arbeitsbeziehungen - zu Auftraggeber:innen und Netzwerkpartner:innen gleicherma\'dfen - nur auf Augenh\'f6he funktionieren, ist Umgang generell sehr viel st\'e4rker von Wertsch\'e4tzung und Respekt gepr\'e4gt als w\'e4hrend meiner beruflichen Stationen in abh\'e4ngiger Besch\'e4ftigung und in hierarchisch organisierten Organisationen.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 11:27:26.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/401_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Generell w\'fcrde ich mir w\'fcnschen, dass die Selbst\'e4ndigkeit in der Renten- und Krankenversicherung ganz grundlegend nicht als eine Ausnahme, sondern als eine Spielart der Normalit\'e4t betrachtet wird. Ich bin seit mehr als 10 J\'e4hren selbst\'e4ndig und habe immer wieder und an vielen Stellen den Eindruck, dass mein Arbeits- und Lebensmodell in unseren Institutionen eigentlich nicht vorgesehen ist und eher wie eine l\'e4stige und zu vernachl\'e4ssigende Randerscheinung behandelt wird. Die Sozialversicherung ist in mehr als einem Jahrhundert historisch gewachsen, sollte sich aber an die neue Normalit\'e4t anpassen. Dazu geh\'f6rt m.E., eine Vielzahl an Lebensmodellen gleichberechtigt zu betrachten und Regulierung so zu gestalten, dass Nachteile f\'fcr Selbst\'e4ndige vermeiden werden. Der Staus Quo ist m. E. an vielen Stellen r\'fcckw\'e4rts-, nicht zukunftsgewandt.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 11:27:26.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/400_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Uli Westerhausen</author><description>F\'fcr eine digitale Transformation ist eine digitale Infrastruktur wichtig. In meinem Beruf brauche ich permanenten Zugang zum Netz. Sei es um Kunden zu versorgen oder gerade einmal etwas nachzuschauen wenn man unterwegs ist ( auch als Film oder Tutorial ). Der Wissensdurst sollte nicht aufh\'f6ren wenn man das B\'fcro verl\'e4sst.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 11:26:49.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/400_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Uli Westerhausen</author><description>Soloselbstst\'e4ndige sind auch Fachkr\'e4fte. Durch st\'e4ndige Weiterbildung und der Liebe zu der T\'e4tigkeit sind die Menschen in meinem beruflichen Umfeld hoch kompetent, motiviert und arbeitswillig. Auch hier: Selbstst\'e4ndigkeit erleichtern. Aus vielen Soloselbstst\'e4ndigen k\'f6nnen Unternehmen mit Angestellten werden. Dies wird momentan verhindert.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 11:26:49.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/399_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Jule Endruweit, intaqt GmbH</author><description>Ich denke, dass wir als Gesellschaft umdenken m\'fcssen - was ist der Purpose unseres Zusammenlebens? Erfolgsfaktor 1: ein Denken in Gemeinschaft (Weness) wobei Gemeinschaft auch die Umwelt meint. \'d6kologische Transformation im Verkehr, in der Logistik, im Verbrauch Erfolgsfaktor 2: mehr Aufenthaltsqualit\'e4t, mehr Alternativ \'d6PNV Angebote, Entschleunigung, weniger Verpackungsm\'fcll, mehr konzentration aufs Wesentliche. Digitale Transformation in der Kommunikation mit dem Staat, Programmen etc. KI in der Werbung und zur Erleichterung von T\'e4tigkeiten. Selbstst\'e4ndige spielen eine wesentliche Rolle bei der digitalen Transformation, da sie wendiger und schneller sind innovative Angeboze zu machen. Wir arbeiten mit Menschen und Beziehungen. Das wird ein wesentlicher Fokus sein, begleitend zur Digitalen Transformation.\'a0</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 11:26:42.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/399_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Jule Endruweit, intaqt GmbH</author><description>Der Staat als Auftraggeber sollte eine faire Bezahlung gew\'e4hrleisten und die B\'fcrokratie reduzieren. Gesellschaftlich: Solange in Deutschland ein politisches Umfeld herrscht, in dem Menschen Angst haben m\'fcssen hier zu sein wird es schwer sein. Zuwanderung als Schreckensthema ist 100 prozentig kontraproduktiv. Eine Willkommenskultur, in der es eine Neugier und Anerkennung gibt f\'fcr Alle w\'e4re hilfreich. Anerkennung ausdr\'fccken sich im Umgang und der Kommunikation aus und auch in der Bezahlung. (Stichwort klatschen f\'fcr Krankenhauspersonal) Angemessene h\'f6her Bezahlung und F\'f6rderung in \'84Frauenberufen\'93 Pflege, Kinderg\'e4rten, Grundschulen, solo-Selbstst\'e4ndige, Hotellerie, Gastgewerbe. In Hochschulen: Beendigung der pr\'e4k\'e4ren befristeten Arbeit \'fcber Jahrzehnte ohne Persoektive.\'a0</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 11:26:42.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/398_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Uli Westerhausen</author><description>Es muss klar sein das man sich immer weiterbilden muss. Jedes Jahr, jede Woche, jeden Tag. Es sollte nicht vermittelt werden das man viel Freizeit hat sondern der Beruf mu\'df interessant gestaltet werden. In den Schulen m\'fc\'dfen Lehrinhalte schneller angepasst werden. Finanzbildung ist heute eine andere wie fr\'fcher.In meinem Schulbuch stand als Kind die Anzahl der Monde der Planeten im Sonnensystem. Heute braucht man es nicht mal mehr zu drucken, weil morgen vielleicht wieder ein weiterer entdeckt wird. Gibt es noch das absolute Wissen? In manchen Dingen vielleicht bei anderen wiederum ist es eher der aktuelle Stand des Wissens. Lehrer m\'fc\'dfen besser und motivierter arbeiten aber auch mehr Befugnisse haben. Es kann nicht sein das einzelne Sch\'fcler in den Klassen das Niveau runter ziehen.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 11:25:40.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/398_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Uli Westerhausen</author><description>Ich muss mich immer weiterbilden und selber aktiv werden. Jeder kann sofort damit anfangen. Gerade in der heutigen Zeit ist vieles schon \'fcber das Internet m\'f6glich und kann durch gezielte Schulungen vertieft werden. Wissensdurst geh\'f6rt zum Alltag.\'a0</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 11:25:40.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/397_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>F\'f6rderung von flexiblen Arbeitsmodellen - Selbstst\'e4ndigkeit, Freelancer. B\'fcrokratie abbauen (Gewerbesteuer f\'fcr Menschen, die mit Knowhow arbeiten, abschaffen, Katalogberufe der Freiberufler muss dringend aktualisiert werden, Sozialversicherungen modernisieren und \'f6ffnen, Freelancer nicht bestrafen, dass sie keinen Arbeitgeber haben mit h\'f6heren Bemessungsgrenzen und Beitr\'e4gen, Rechtssicherheit f\'fcr Freelancer, Rahmenbedingungen verbessern). Deutschland ist im internationalen Vergleich unflexibel und altmodisch. Gerade f\'fcr Frauen, Menschen mit Behinderungen und Migrationshintergrund bietet die Arbeit als Freelancer gro\'dfe Chancen und Flexibilit\'e4t. Zudem entstehen so auf Dauer neue Unternehmen. Viele Menschen mit Migrationshintergrund sind heute schon erfolgreich selbst\'e4ndig und schaffen Arbeitspl\'e4tze. Frauen am Arbeitsplatz einbinden - hier ist ein riesiges Potenzial an gut qualifizierten Fachkr\'e4ften, die Teilzeit arbeiten, weil sich Vollzeit nicht lohnt (Familienversicherung in der KV, Rentenanspr\'fcche des Partners, Steuerprogression) - der Anreiz gleichberechtigter Doppelverdiener zu sein, muss steigen (versus Alleinverdienermodell).</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 11:25:24.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/397_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Attraktive Ausbildung der Zukunft hei\'dft lebenslanges Lernen: Sabbaticals und Fortbildung unterst\'fctzen - und zwar direkt die Arbeitnehmer, Freelancer und Selbst\'e4ndige, nicht nur gro\'dfe Firmen. Finanzbildung an Schulen verbessern - den m\'fcndigen B\'fcrger schaffen, der nicht blind auf staatliche Altersvorsorge und Lebensvorsorge baut. Fehlerkultur entwicklen - sich selbstst\'e4ndig machen und scheitern hat in Deutschland ein sehr hohes Belastungspotenzial.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 11:25:24.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/396_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>W. Schmidt</author><description>Eine gute Ausbildung muss auch praktische Dinge in Finanzen und Wirtschaft enthalten. Dazu geh\'f6ren auch einfache Dinge f\'fcr das t\'e4gliche Leben, z.b. Was ist IBAN, welche Versicherungen brauche ich?</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 11:24:49.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/395_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Lebenspraktische Dinge zu lernen (bereits in der Schulzeit), Finanzbildung, immer wieder zu \'fcberpr\'fcfende und ggfs. anzugleichende Fehler- und Erfolgskultur, offene und inklusive Kommunikation, Befreiung von Hierarchien, Gleichw\'fcrdig- und Selbstwirksamkeit, Freiheit von Be- und Verurteilung, Flexibilit\'e4t, Offenheit, neue Ideen, ggfs. bisher ohne Proof of Concept, wagen.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 11:23:50.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/395_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Selbstst\'e4ndige bilden sich permanent eigeninitiativ und proaktiv fort. Sie k\'f6nnen und m\'f6chten diesbez\'fcglich selbst entscheiden \'96 und auch bei einem staatlich gef\'f6rderten Programm wie "Kompass" gerne selbst die Weiterbildung w\'e4hlen, die zu ihren aktuellen Herausforderungen und Fertigkeiten passt, anstatt auf einige wenige, die von einem festgef\'fcgten Bild der "prek\'e4ren Selbstst\'e4ndigen" bestimmt sind, festgelegt zu werden.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 11:23:50.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/394_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Freies Arbeiten, klare Richtlinien, aber keine enge Vorgaben. Flexible Arbeitszeiten. Vorgesetzte, die selbst\'e4ndiges Denken wertsch\'e4tzen k\'f6nnen und nicht als Gefahr f\'fcr ihren eigenen Posten sehen. Vorgesetzte, die die Erfahrungen \'e4lterer AN zu sch\'e4tzen wissen und diese nicht als "Bedenkentr\'e4ger" oder "Kostenfaktoren" (\'e4lter = krank) abqualifizieren.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 11:23:42.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/394_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Wichtig w\'e4re es, endlich etwas gegen die Alterdiskriminierung unternehmen! Wie kann es sein, dass einerseits die Rente mit 70 diskutiert wird und andererseits Mitarbeiter ab 50 Jahre aussortiert werden? Das gilt \'fcbrigens auch f\'fcr Bewerber.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 11:23:42.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/393_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Andreas Thimm</author><description>Die Frage verstehe ich nicht bzw. sie geht aus meiner Sicht vollkommen an der Realit\'e4t vorbei, weil sie eine vorgegebene Bewertung einer wie auch immer gearteten digitalen und \'f6kologischen Transformation impliziert. Schon die Zusammenfassung von "digital" und "\'f6kologisch" zu einer gemeinsamen "Transformation f\'fchrt aus meiner Sicht in eine Sackgasse. Dabei will ich keineswegs solche Transformationsprozesse negieren, aber aus der Formulierung der Frage ergibt sich bereits eine Art vorgegebene Planungskomponenten, die ich in dieser Exklusivit\'e4t nicht teilen vermag. Die Erfolgsfaktoren ergeben sich vor allem durch die Freiheit seine Erfolg selbst definieren und zum eigenen Vorteil auch verfolgen zu d\'fcrfen und sich nicht einem gesellschaftlichen Schwarmdenken unterordnen zu m\'fcssen.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 11:22:39.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/393_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Andreas Thimm</author><description>Weniger Planwirtschaft, weniger Staat, weniger B\'fcrokratie, weniger Vorgaben...mehr Selbstst\'e4ndigkeit und Respekt vor dem selbst erarbeitete Eigentum anderer.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 11:22:39.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/392_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Uli Westerhausen</author><description>Respektvoller Umgang miteinander. F\'fcr den eigenen Tagesablauf sollte man Gestaltungsm\'f6glichkeiten haben, aber Leistung sollte gefordert, erbracht und wertgesch\'e4tzt werden. Ich habe mich in meinem Beruf selbstst\'e4ndig gemacht ( Gestaltung und Design in Bewegung) da ich im Angestelltenverh\'e4ltnis nicht so vielseitig kreativ arbeiten kann und eher auf eine T\'e4tigkeit festgelegt werde. So gesehen ist f\'fcr mich ein guter Arbeitsplatz der, wo ich meine Talente auch aus nutzen kann.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 11:22:19.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/392_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Uli Westerhausen</author><description>Ich bin seit 30 Jahren selbstst\'e4ndig und stelle fest das die Rahmenbedingungen daf\'fcr immer schlechter werden. Es mu\'df mehr Rechtssicherheit f\'fcr Soloselbstst\'e4ndige geben die einfach nur arbeiten wollen aber prek\'e4re Besch\'e4ftigungen m\'fc\'dfen auch verhindert werden. Daf\'fcr ist es sehr wichtig beides zu unterscheiden. Nicht alle Selbstst\'e4ndigen arbeiten z.B. in der Baubranche. Es sollte eine Vorsorgepflicht f\'fcr die Rente geben, wie auch immer diese aussieht.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 11:22:19.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/391_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Ulli Mey</author><description>Ich habe mich selbst\'e4ndig gemacht f\'fcr selbsbestimmtes Arbeiten, in Eigenverantwortung und ohne in die Abh\'e4ngigkeit von einem Vorgesetzten zu kommen.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 11:22:15.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/391_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Ulli Mey</author><description>Um meine Selbst\'e4ndigkeit sicherzustellen erwarte ich endlich praxistaugliche Regelungen, die meine Selbst\'e4ndigkeit nicht st\'e4ndig anzweifeln und versuchen mich in eine Scheinselbst\'e4ndigkeit zu dr\'e4ngen. Bei den Themen Rechtssicherheit, B\'fcrokratieabbau und Krankenversicherung gibt es beliebig viel zu verbessern.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 11:22:15.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/390_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Uli Westerhausen</author><description>Gleiche Arbeit- gleicher Lohn. Selbstst\'e4ndigkeit erleichtern damit man auch mit eigenen Ideen, Behinderungen oder schwierigen famili\'e4ren Tagesabl\'e4ufen ( z.B. Pflege von Angeh\'f6rigen ) seinen Lebensunterhalt verdienen kann ohne darauf angewiesen zu sein in einem Unternehmen angestellt zu werden.\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 11:22:02.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/390_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Uli Westerhausen</author><description>B\'fcrokratie reduzieren. Selbstst\'e4ndigkeit erleichtern.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 11:22:02.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/388_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Andreas Varesi</author><description>Schulungsma\'dfnahmen, die individueller auf die Bed\'fcrfnisse von Branchen und Berufsprofile abgestimmt sind. Schwerpunkte sind hier Elektromobilit\'e4t, Energiewende, K\'fcnstliche Intelligenz. Neben Frontalunterricht sind online Schulungen z.B. via Zoom mit hohem interaktivem Anteil ein echte Zukunftsthema. Hinzu kommen on-demand Schulungen, die von Berufst\'e4tigen und Selbst\'e4ndigen dann belegt werden k\'f6nnen, wenn sie Zeit haben und die nicht mit Projekten und Auftr\'e4gen kollidieren.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 11:20:46.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/388_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Andreas Varesi</author><description>F\'fcr mich als Schulungsanbieter ist Weiterbildung ein zentrales Element des Berufsalltags. Mitarbeiter k\'f6nnen alle unsere Lehrg\'e4nge kostenfrei belegen und so umfassendes Know-how im Bereich Mobilit\'e4tswende aufbauen. Als Arbeitgeber trage ich sowohl die daf\'fcr n\'f6tige Arbeitszeit als auch die entstehenden Kosten. Arbeitgeber sollten m.E. hier deutlich gro\'dfz\'fcgigere Weiterbildungsbudgets einr\'e4umen - Investitionen in gute Weiterbildung haben die h\'f6chste Rendite.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 11:20:46.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/387_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Besserer Zugang zu Ausschreibungen Glasfaser 5G Mehr Ausbildung in Informatik</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 11:19:56.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/387_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Leichterer Zugang auch f\'fcr Selbst\'e4ndige oder kleine Firmen P\'fcnktliche Bezahlung, gerade auch von Rechnungen an staatliche Organisationen</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 11:19:56.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/386_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Es ist unabdingbar, dass sich im Umfeld der Erwerbst\'e4tigkeit etwas tut. Eine l\'f6sungsorientierte und konstruktive Arbeits-, Kommunikations- und Einstellungskultur bringt mehr Frauen, \'c4ltere, Behinderte und Migrierte in die Erwerbst\'e4tigkeit. Bis jetzt bietet all das nur die Selbstst\'e4ndigkeit, weil sie Flexibilit\'e4t bietet und Interessent:innen nicht darauf angewiesen sind, dass ausl\'e4ndische Bildungsabschl\'fcsse anerkannt werden.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 11:19:31.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/386_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Sie sollte Angebote auch in anderen Sprachen als Deutsch machen. Diversit\'e4t ist der Schl\'fcssel. Auch hier ist die Selbstst\'e4ndigkeit wieder Vorbild: wertsch\'e4tzende Haltung, Gleichw\'fcrdigkeit, offene und transparente Gehalts- und Lohngestaltung, gemeinsame Ziele, Potenziale erkennen und f\'f6rdern. Der Beitrag von Selbstst\'e4ndigen zu Wirtschaft und Gesellschaft ist immens und die Wertsch\'f6pfung, die darin liegt, geh\'f6rt gesehen und anerkannt.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 11:19:31.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/385_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Birgit Lenz</author><description>Nun zuallerst m\'fcsste eine fl\'e4chendeckende Versorgung mit 5G vorhanden sein. G\'fcnstige Internettarife sowieso. Die sind in Deutschland viel zu teuer und zu leistungsschwach. Als Selbst\'e4ndige muss ich meine Kosten kalkulieren k\'f6nnen und einen fairen Preis an meine Kunden anbieten k\'f6nnen.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 11:18:57.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/385_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Birgit Lenz</author><description>Arbeitbehmer und Selbst\'e4ndige m\'fcssen von ihrer Arbeit leben k\'f6nnen. Es gibt keine wichtigen oder unwichtige Berufsfelder. Jeder sollte das machen, was ihm Spass macht. Dann gibt es auch weniger Krankentage. Selbst\'e4ndigkeit ist hier ein wichtiger Faktor. Auch der Abbau der B\'fcrokratie ist f\'fcr alle ein sehr wichtiger Punkt.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 11:18:57.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/384_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>W. Schmidt</author><description>Als Selbstst\'e4ndiger in einem Unternehmensteam anerkannt zu werden. Hier habe ich fast immer sehr gute Erfahrungen gemacht</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 11:18:45.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/384_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>W. Schmidt</author><description>Klare Gesetze insbesondere Rechtssicherheit bei Scheinselbst\'e4ndigkeit.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 11:18:45.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/383_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Ein guter Arbeitsplatz zeichnet sich durch Flexibilit\'e4t und Selbstbestimmung aus. Deshalb habe ich mich selbstst\'e4ndig gemacht. Die Zukunft liegt nicht im immergleichen Erwerbsmodell, sondern Menschen w\'fcnschen sich Flexibilit\'e4t, wechseln zwischen Selbstst\'e4ndigkeit und Angestelltenverh\'e4ltnis, zwischen Vollzeit und Teilzeit. Leider f\'f6rdern Gesetze und Vorstellungen aus dem letzten Jahrhundert diese Form der Hybriden Arbeitswelt nicht, sondern g\'e4ngeln Freelancer und machen es schwer, zwischen Erwerbsmodellen zu wechseln.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 11:18:28.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/383_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Flexibilit\'e4t! Anpassung der sozialversicherungstechnischen und steuerlichen Regeln an das 21. Jahrhundert. Weg mit HK und IHK. Weg mit Gewerbesteuer f\'fcr ITler. Aktualisierung der Katalogberufe. Weg mit der Bilanzierungspflicht f\'fcr Kleinunternehmen, nur weil sie \'fcber der Gewinngrenze liegen, aber in einer projektbezogenen, modernen Welt arbeiten - ohne Fremdkapital, ohne Publikumsverkehr.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 11:18:28.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/382_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Als jahrzentelange Freiberuflerin mag ich selbstbestimmtes und verantwortungsvolles Arbeiten nach einem guten Briefing! Daf\'fcr muss auch der Auftraggeber gut ausgebildet sein. Am besten arbeite ich in einem professionellen Team, in dem die Aufgaben sinnvoll vergeben sind, die Kommunikation stimmt und die Kolleg*innen gut ausgebildet sind und/oder Erfahrung haben.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 11:18:27.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/382_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Weniger B\'fcrokratie in der Freiberuflichkeit!! Wir \'fcbernehmen ohnehin f\'fcr uns und f\'fcr das, was wir tun, die volle Verantwortung. Es wird immer schwieriger freiberuflich in einem kompetenten Team mit anderen Freiberufler*innen zu arbeiten!!</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 11:18:27.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/381_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Johannes Hohenthaner</author><description>Bei Freiberuflern gibt es viele f\'e4hige Menschen, die auch noch \'fcber das gesetzliche Rentenalter hinaus berufst\'e4t\'e4g sind - Der Grund daf\'fcr ist, da\'df bei Freelancern kein Risiko f\'fcr den Arbeitgeber besteht. Der K\'fcndigungsschutz sollte ab dem gesetzlichen Rentenalter gelockert werden!\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 11:17:27.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/381_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Johannes Hohenthaner</author><description>Geben Sie den Menschen mehr Freiheit, statt Sie in ein einges, staatliches Korsett zu zw\'e4ngen!\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 11:17:27.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/380_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>www.beateschwartau.de</author><description>Ich arbeite als Freiberuflerin. Meinen pers\'f6nlichen Arbeitsplatz kann ich mir eigens gestalten. Als alleinerziehende Mutter von zwei Kindern, ist es mir als hoch qualifizierte Akademikerin nie gelungen irgendwo in die Festanstellung zu gelangen. Als Freiberuflerin konnte ich meine Arbeitszeit mit meiner Familienzeit an den Bed\'fcrfnissen meiner Kinder ausrichten. Diese Bedingungen h\'e4tte ich als Arbeitnehmerin niemals zugestanden bekommen. Meine Kund*innen sind froh, wenn ich Zeit f\'fcr sie habe. Unter diesen Bedingungen waren auch alle einverstanden mit der Regelung meiner famili\'e4ren Bed\'fcrfnissen. F\'fcr mich ist gegenseitiger Respekt und Wertsch\'e4tzung in der fachlichen Zusammenarbeit sehr wichtig. Als "Expertin to go" muss ich mir Unversch\'e4mtheiten nicht gefallen lassen. Die Freiheit zu haben, in der Zusammenarbeit mit meinen Kund*innen entscheiden zu k\'f6nnen mit wem und ob ich mit jemanden zusammen arbeiten m\'f6chte ist ebenfalls sehr wichtig f\'fcr mich. Mein berufliches Format wird in der Arbeitswelt gebraucht. Das h\'e4lt mich gesund, weil mir meine Arbeit wirklich Freude macht.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 11:17:13.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/380_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>www.beateschwartau.de</author><description>Honorarausfallregelungen bei Auftragsabsage durch den Auftraggeber; gesetzliche M\'f6glichkeiten f\'fcr Solo-Selbstst\'e4ndige, dass diese Berufsgruppe entsprechend ihrer stark schwankenden Einnahmen an den gesetzlichen Vorsorgem\'f6glichkeiten beteiligen k\'f6nnen (Kurzarbeit, Einkommenssicherung bei Krankheit und Alter; auch bei Erkrankungen ihrer Kinder). Es ist nicht okay, dass ich seit 1988 freiberuflich t\'e4tig bin und ich war Zeit meines Lebens ausgeschlossen von einer gesetzlichen Vorsorge. F\'fcr den Sonderfall der vor\'fcbergehenden Berufsverbote (Arbeitsverbot bei Corona) w\'fcnschte ich mir im Umgang mit dem Job Center Respekt und Berufsschutz f\'fcr meine Berufsgruppe. Es war in der C-Pandemie der einzige Moment, indem ich Grundsicherung beziehen musste, weil die Bundesregierung mich und meine Berufsgruppe ins Arbeitsverbot gesetzt hat. Meine Grundsicherung ab 03/2020 - 08/2020 habe ich erst ab August 2020 erhalten. Das Job Center war nicht bereit meine private Krankenversicherung zu bezahlen. Sie wollten mich in die gesetzliche Regelung dr\'e4ngen. Dies h\'e4tte bedeutet, dass ich meinen wirklich super g\'fcnstigen Krankenversicherungstarif verloren h\'e4tte. Dauerhaft h\'e4tte ich bei der Wiederaufnahme meiner beruflichen T\'e4tigkeit monatlich \'fcber 300,00 \'80 mehr bezahlen m\'fcssen. Diese Ignoranz war sehr kr\'e4nkend. Ich bezahle ab Dezember knapp 1000 \'80 f\'fcr meine Krankenversicherung. Ab dem 67 Lebensjahr werde ich dann Zeit meines Lebens nur noch 431 \'80 bezahlen. H\'e4tte ich mich auf die Vorgabe des Job Centers eingelassen, dann h\'e4tte ich jetzt erheblich schlechtere Bedingungen f\'fcr meine Krankenversicherung und ich m\'fcsste jetzt 1300 \'80 monatlich aufbringen. Die Ignoranz der Arbeits- und Lebensbedingungen f\'fcr "Experten to Go" ist mehr als verletzend. Es w\'e4re auch wunderbar, wenn es mehr staatliche Zusch\'fcsse f\'fcr die Qualifizierung der Solo-Selbstst\'e4ndigen geben w\'fcrde. Ich habe aus meinem Privatverm\'f6gen \'fcber 500.000 \'80 f\'fcr meine Qualifizierung bezahlt.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 11:17:13.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/379_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Digitalisierung aoll vorangetrieben werden. F\'f6rderantr\'e4ge vereinfacht.\'a0</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 11:16:59.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/379_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Klare Rahmenbedingungen f\'fcr Selbst\'e4ndige und Freiberufler, insbesondere zum Thema "Scheinselbst\'e4ndigkeit".</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 11:16:59.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/378_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Thomas</author><description>Leistung durch Arbeit muss sich lohnen, denn Leistung zu erbringen bedeutet f\'fcr jeden einzelnen in sich selbst zu investieren. Wenn ich nichts \'fcbrig habe, kann ich auch nichts leisten. Leistung wird eben auch durch Restriktionen verhindert. Wie viel wird also diesen Menschen von ihrer Arbeit gelassen, damit sie in sich selbst investieren k\'f6nnen. Daher den Menschen von ihrer Arbeit mehr \'fcbrig lassen und sie werden selbst herausfinden, wie sie arbeiten k\'f6nnen.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 11:16:56.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/378_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Thomas</author><description>Als guter Anfang sollten Politiker selbst in diesen Bereichen des Lebens nachweislich ausgebildet und lebenserfahren sein, um realit\'e4tsnahe Entscheidungen treffen zu k\'f6nnen. Ist das nicht m\'f6glich, dann einfach den Menschen mehr Geld und Handlungsfreiheit f\'fcr sich selbst \'fcbrig lassen.\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 11:16:56.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/377_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Martin Seith-B\'f6hm</author><description>Arbeitsplatz und F\'e4higkeit m\'fcssen zusammenkommen. Menschlicher Umgang, gerechte Bezahlung. Initiativm\'f6glichkeiten. Eine gewisse Flexibilit\'e4t und freie Fortbildungsm\'f6glichkeiten, auch \'fcber den eigenen Fachbereich hinaus.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 11:16:55.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/377_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Martin Seith-B\'f6hm</author><description>H\'f6here Mindestl\'f6hne. Individuelle \'e4rztliche Versorgung ohne Privatisierungs-"Geschichten". Krankenkassen \'fcbernehmen wieder alle Zahnarztkosten. Sehhilfen sollten selbstverst\'e4ndlich im angemessenen Rahmen bezahlt werden. Rentenleistungen, die sich lohnen und erm\'f6glichen, auch ohne Zusatzversicherung den Lebenstandard zu halten. Das vor allem im Niedriglohnsektor. Ende der sog. kalten Progression. Lohnsteigerungen nur noch in festen Betr\'e4gen, also den gleichen Betrag f\'fcr den Manager, wie f\'fcr die Putzhilfe.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 11:16:55.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/376_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Einfachere und klare Regeln F\'dcR Selbst\'e4ndigkeit (nicht dagegen). Gerade f\'fcr diese Gruppe w\'e4re eine Selbst\'e4ndigkeit sehr h\'e4ufig eine gute Alternative. Sie k\'f6nnten selbst entscheiden wieviel und wann sie arbeiten. Gerade f\'fcr V\'e4ter und M\'fctter die nebenbei noch Kinder erziehen w\'e4re die Selbst\'e4ndigkeit sehr h\'e4ufig eine gute M\'f6glichkeit, eben weil sie ihre Arbeitszeit selbst einteilen k\'f6nnen (wieviel und auch wann). Bei Migrationshintergrund w\'e4re die Selbst\'e4ndigkeit eine gute M\'f6glichkeit das Problem mit den nicht anerkannten ausl\'e4ndischen Schulabschl\'fcssen zu umgehen.\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 11:16:16.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/376_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Aus Sicht eines Selbst\'e4ndigen: Ignoriert uns nicht l\'e4nger! Auch wir Selbst\'e4ndige leisten einen gewaltigen Beitrag zu Wirtschaft und Gesellschaft. Als selbst\'e4ndiger Dienstleister biete ich meinen Kunden spezielles KnowHow f\'fcr einen begrenzten Zeitraum das sie mit Angestellten sehr h\'e4ufig nicht abdecken k\'f6nnen. Oder nicht abdecken wollen, weil es nur zeitlich begrenzt ben\'f6tigt wird. Die Wirtschaft braucht uns! Nicht alle Probleme lassen sich mit Angestellten l\'f6sen. Aber die Politik will das zunehmend verhindern.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 11:16:16.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/375_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Frei Messow</author><description>Mehr Vielfalt in der Schul- und Universit\'e4tslandschaft durch mehr private Institutionen Ausbildung praxisorientiert z.B. Lehrpl\'e4ne flexibel gestalten und an Neues anpassen Schulen aller Art mit neuester Technik ausstatten Auch k\'fcrzere Ausbildungszeiten erm\'f6glichen, insbesondere bei Vorkenntnissen Bessere Anerkennung von im Ausland erworbenen F\'e4higkeiten</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 11:15:22.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/375_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Frei Messow</author><description>Ich bilde mich st\'e4ndig fort. Ich brauche daf\'fcr Zugang auf neueste Informationen und Techniken\'a0</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 11:15:22.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/374_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Tino Schrickel</author><description>Ich sch\'e4tze freie fachliche Gestaltungsm\'f6glichkeiten. Aus diesem Grund habe ich auch vor 5 Jahren den Weg in die freiberufliche Selbst\'e4ndigkeit gew\'e4hlt. Hier kann ich frei von firmenspezifischen Vorgaben mein Fachwissen an meine Kunden vermitteln.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 11:15:20.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/374_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Tino Schrickel</author><description>Aus meiner Sicht sollten B\'fcrokratien abgebaut werden und gewisse "Drohszenarien wie Folgen aus Scheinselbst\'e4ndigkeiten" bei Einsatz von Freiberuflern durch konstruktive Rahmenbedingungen abgebaut werden. Auftraggeber haben h\'e4ufige mehr Angst davor einen Freiberufler einzusetzen, da diese gewisse Risiken mit deren Einsatz im Raum stehen. Das wirft unsere Unternehmen im internationalen Wettbewerb zur\'fcck, da Sie so notwendiges Wissen nicht vermittelt bekommen, bzw. aufbauen k\'f6nnen. Projekte in Modernisierung, Digitalisierung und Fortschritt werden verschoben oder gar nicht erst angegangen, da Fachkr\'e4fte, obwohl extern vorhanden, nicht f\'fcr verf\'fcgbar erscheinen. Hier sollte den Unternehmen Unterst\'fctzung durch entsprechende neue Rahmenbedingungen und Aufkl\'e4rung geboten werden. Ganz h\'e4ufig wird in der Legislative die Gruppe der atypischen Berufsbilder reduziert auf Mini-Jobber. Die aber auch zu dieser Gruppe geh\'f6renden Freiberufler werden insbesondere als Fachkr\'e4fte v\'f6llig au\'dfer Acht gelassen. Dabei ist hier Expertenwissen vorhanden, dass projektbezogen Unternehmen zur Verf\'fcgung gestellt werden kann.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 11:15:20.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/373_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Zentraler Erfolgsfaktor ist die Digitalisierung selbst. Daher sollte sie vorangetrieben werden und insbesondere auf staatlicher Seite endlich einmal realisiert werden. Nicht Sonntagsreden sondern Handeln z\'e4hlt hier. Gleichzeitig m\'f6chte ich betonen, dass es dazu auch und gerade Selbstst\'e4ndige braucht. Wenn ich allein in meinem pers\'f6nlichen Umfeld mir anschaue, wie viel Wissen Selbstst\'e4ndige dabei einbringen k\'f6nnen, dann w\'e4re es f\'fcr den Staat \'fcberaus gewinnbringend diese Kenntnisse ins Boot zu holen. Wir sind allein ob unserer Situation gezwungen, stets schnell zu reagieren und die bestm\'f6gliche L\'f6sung auch bei schmalem Budget zu finden.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 11:14:44.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/373_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Wie immer steht und f\'e4llt das mit dem Einkommen. Eine faire Bezahlung - auch von Seiten des Staates - gepaart mit dem Abbau der teilweise massiven b\'fcrokratischen H\'fcrden ist bereits ein erster Schritt. Dar\'fcber hinaus w\'e4re es wichtig, die Akzeptanz ausl\'e4ndischer Abschl\'fcsse zu erh\'f6hen und zugleich in Deutschland eine Willkommenskultur zu etablieren. Wir stehen mit der gesamten Welt im Wettbewerb, aber bem\'fchen uns nicht darum die H\'fcrden bei der Anwerbung ausl\'e4ndischer Fachkr\'e4fte - au\'dferhalb der EU - abzubauen. Warum sollte etwa ein Inder oder eine Brasilianerin nach Deutschland kommen, wenn andere Staaten schneller sind, beim Spracherwerb deutlich mehr Hilfen bieten und die H\'fcrden beim Bleiberecht weitaus niedriger sind? Die Haltung, es sei ein Privileg nach Deutschland zu d\'fcrfen, ist ein Hindernis, denn das Gegenteil ist der Fall. Ausl\'e4nderfeindliche Parolen und schlimmer noch Angriffe sind ein extremer Hemmschuh.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 11:14:44.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/372_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Johannes Hohenthaner</author><description>Die Freiheit, sich den Arbeitsplatz und das Projekt frei ausw\'e4hlen zu k\'f6nnen und m\'f6glichst viel Netto vom Brutto behalten und die Altersvorsorge eigenverantwortlich gestalten zu k\'f6nnen.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 11:14:42.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/372_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Johannes Hohenthaner</author><description>Das Thema "Scheinselbst\'e4ndigkeit" beeintr\'e4chtigt die Auftragslage erheblich! ... diese Beschr\'e4nkungen der Freiheit sollten dringend abgeschafft werden!!\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 11:14:42.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/371_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Freiberufler brauchen dringend Rechtssicherheit in Bezug auf den gesamten Themenkomplex "Scheinselbst\'e4ndigkeit" !</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 11:14:16.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/370_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Andreas Varesi</author><description>Gerade \'e4ltere Mitarbeiter werden durch Gro\'dfunternehmen gezielt diskriminiert. Bewerbungen von Mitarbeitern \'fcber 50 werden nicht beantwortet, \'e4ltere Mitarbeiter sollen in Vorruhestand geschickt werden. Zum einen muss dieses Verhalten sanktioniert werden z.B. durch Vorgabe von Altersquoten, Verbot, das Alter/Geburtsdatum eines Bewerbers bei der Bewerbung zu ber\'fccksichtigen, aber auch leichtere M\'f6glichkeiten, sich von neu eingestellten \'e4lteren Mitarbeitern wieder trennen zu k\'f6nnen, so dass die Entscheidung f\'fcr die Anstellung eines \'e4lteren Mitarbeiters kein zus\'e4tzliches Risiko gegen\'fcber j\'fcngeren Kollegen darstellt.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 11:14:13.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/370_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Andreas Varesi</author><description>Einfachere finanzielle Unterst\'fctzung von Weiterbildungsangeboten, die \'fcber die AZAV-Ma\'dfnahmen hinausgehen. Viele Schulungen, die f\'fcr Fachkr\'e4fte wichtig und relevant sind, werden durch AZAV nicht abgedeckt (da zu teuer, zu kurz, nicht zertifizierte Schulungsma\'dfnahme). Die AZAV Vorgaben f\'fchren dazu, dass kurze, effiziente Ma\'dfnahmen nicht gef\'f6rdert werden und solche, die hochqualifizierte und somit teurere Trainer erfordern. Hier sollte die Agentur f\'fcr Arbeit deutlich mehr Spielraum f\'fcr Einzelma\'dfnahmen erhalten.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 11:14:13.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/369_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Als Selbst\'e4ndiger Freelancer sch\'e4tze ich mit meinen Kunden auf Augenh\'f6he zu sein, eigenverantwortlich zu arbeiten und zielorientiert zu arbeiten. Au\'dferdem kann ich meine Arbeitszeit und den Arbeitsort selbst bestimmen und nach meinen w\'fcnschen gestalten.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 11:12:43.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/369_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Gesetze, die meine Gestaltungs- und Arbeitsm\'f6glichkeiten als Freiberufler wenig einschr\'e4nken. Leider sind die Vorschriften zu "Scheinselbst\'e4ndigkeit", arbeitnehmer\'e4hnlicher Selbst\'e4ndigkeit und Sozialversicherung, auch durch die DRV sehr hinderlich und haben Kunden schon abgehalten, mich zu beauftragen.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 11:12:43.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/368_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Dominik Belca</author><description>Die M\'f6glichkeit sich professionell zu entfalten und zu entwickeln. Dies kann nur in einer risikofreudigen Unternehmenskultur passieren, die Fehler als Chancen definiert und den Menschen ein Grundvertrauen schenkt.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 11:12:20.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/368_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Dominik Belca</author><description>So wenige wie m\'f6glich, so viel wie zwingend n\'f6tig. Freiberufliche und Selbst\'e4ndige sollten oberhalb einer Einkommensschwelle vollkommen frei von gesetzlichen Vorschriften arbeiten d\'fcrfen - nur so kann das Fachkr\'e4ftepotential f\'fcr die Unternehmen auch nutzbar gemacht werden. Rasante technologische Entwicklungen erfordern freie Mitarbeiter die extrem motiviert sind und diese neuen Techniken prim\'e4r f\'fcr sich selbst, in der Konsequenz aber dann auch f\'fcr die Wirtschaft nutzbar machen.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 11:12:20.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/367_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Andreas Thimm</author><description>Der Genuss von Bildung ist kein Verdienst, sondern ein Privileg. Wir halten uns f\'fcr eine "Bildungsgesellschaft", dabei sind wir lediglich eine "Ausbildungsgesellschaft". Nicht was jemand gelernt hat, nicht die erworbene F\'e4higkeit, ist f\'fcr sein Fortkommen entscheidend, sondern einzig der dokumentierte Ausbildungsnachweis, der jedoch nur dokumentiert, dass der Betreffende Mensch die Freiheit hatte sich eine Zeitlang dem Wissenstransfer bisheriger Wissenstr\'e4ger auszusetzen. Das Ergebnis sind z.B. Betriebswirte, die Brutto und Netto nicht mehr auseinander halten k\'f6nnen. Der Ma\'dfstab einer gute Bildung als Ergebnis einer attraktiven Ausbildung sind tats\'e4chlich die wirklich vorhandene F\'e4higkeiten eines Menschen und nicht der Lehrplan, den er irgendwo durchlaufen hat.\'a0</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 11:10:41.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/367_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Andreas Thimm</author><description>Leben hei\'dft lernen, von der Geburt bis zum Tod. H\'f6rt der Mensch auf sich zu bilden, h\'f6rt er auf zu existieren. Die Frage ist nur, ob wir das, was wir "Weiterbildung" nennen, diesem Anspruch gerecht wird. Unser "Bildungssystem" endet mit der ersten Ausbildung bzw. dem Studium. Danach gibt es zwar Angebote, aber die wahrzunehmen setzt eine Vielzahl von Voraussetzungen heraus, die so einfach oft nicht vorhanden sind.\'a0</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 11:10:41.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/366_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Frei Messow</author><description>Flexible Arbeitsvertr\'e4ge Weniger Schutz durch Gesetze, um die Angst beim Arbeitgeber zu nehmen</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 11:09:51.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/366_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Frei Messow</author><description>Bezahlte \'dcberstunden zulassen Mehr netto vom Lohn Flexible Gestaltung der Arbeits- und Urlaubszeiten Wehr mehr arbeiten will, soll dies d\'fcrfen und auch mehr verdienen. Mehrere Jobs gleichzeitig erlauben</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 11:09:51.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/365_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Ein guter Arbeitsplatz und gute Unternehmenskultur bedeutet keinesfalls Denunzinatentum mittels Meldestellen u. dgl. einzurichten sondern er zeichnet sich durch gegenseitiges Vertrauen aus. Nur so kann guter Zusammenhalt und Teamwork entstehen. Wertsch\'e4tzung gegen\'fcber Arbeitnehmern zeigt man nicht indem man sie als Denunzinanten missbraucht, so begr\'fcndet man allenfalls Zweifel am Wohlwollen des Staates gegen\'fcber seinen B\'fcrgern.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 11:07:24.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/365_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>In allererster Linie sind Gesetze, die nur B\'fcrokratie bedeuten und viel Geld kosten abzuschaffen, bevor man dar\'fcber nachdenkt wieder neue Gesetze, die u.U. nur Druck, Mehrarbeit, Zwietracht und damit Stress in Unternehmen bringen. Allem voran sollte der Erhalt von Arbeitspl\'e4tzen stehen, dieser wird mit restriktiven, \'fcbergriffigen Gesetzen und staatlichen Eingriffen eher konterkariert. Kurzum, wir sind mit unseren Unternehmen \'fcberwiegend zurfrieden und brauchen keine staatliche Hilfe.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 11:07:24.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/364_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Aus Sicht eines Selbst\'e4ndigen: Warum hast Du Dich selbst\'e4ndig gemacht? Ich m\'f6chte mein Leben selbst bestimmen, dazu geh\'f6rt auch meine Arbeit. Ich alleine entscheide f\'fcr wen, was, wo und wann ich arbeite. Ich brauche niemand der mir vorschreibt was ich zu tun habe oder wie ich eine Aufgabe l\'f6se.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 11:06:50.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/364_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Aus Sicht eines Selbst\'e4ndigen: ... um meine Selbst\'e4ndigkeit sicherzustellen? Einfache, rechtssichere Regeln F\'dcR Selbst\'e4ndigkeit, insbesondere im Hinblick auf Scheinselbst\'e4ndigkeit. Z.B. H\'f6he des Stunden/Tagessatzes.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 11:06:50.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/363_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Frei Messow</author><description>Flexible Arbeitszeiten. Flexible Wahl des Arbeitsorts. Ergonomischer Arbeitsplatz nicht nur im B\'fcro des Arbeitgebers, sondern auch bei den Kunden oder Zuhause. Flache Hierarchien; offene, respektvolle Kommunikation</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 11:06:32.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/363_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Frei Messow</author><description>So wenig Gesetze und Vorschriften wie m\'f6glich. Individuelles Aushandeln des Lohnes erm\'f6glichen</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 11:06:32.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/362_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Christoph Heimer</author><description>Ich habe mich entschieden, selbst\'e4ndig zu arbeiten, weil ich nicht dauerhaft an einen Arbeitgeber gebunden sein will. Das k\'e4me f\'fcr mich \'fcberhaupt nicht in Frage und erscheint mir antiquiert. Die besten Arbeitspl\'e4tze denen ich begegne erlauben Flexibilit\'e4t in den Arbeitszeiten und dort arbeiten nette Vorgesetzte.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 11:06:23.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/362_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Christoph Heimer</author><description>Oh je f\'fcr Selbst\'e4ndige g\'e4be es doch in den Bereichen GKV, B\'fcrokratie, Rechtssicherheit, Rahmenbedingungen \'85 genug zu tun.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 11:06:23.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/361_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Der Mindset der Menschen muss sich in Bezug auf diese Themen \'e4ndern. In Verwaltungen und Firmen sollten ein offener Mindset Einstellungs- und Bef\'f6rderungsvoraussetzung sein nicht Geschlecht, Alter, Parteimitgliedschaft oder Migrationshintergrund.\'a0</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 11:06:14.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/361_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Wie im richtigen Leben auch. Der Einstieg muss einfacher werden, Die gesellschaftliche Anerkennung hoch sein und der Verdienst attraktiv sein. F\'fcr alle anderen Berufe muss dann das Gegenteil gelten.\'a0</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 11:06:14.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/360_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Derselbe Grund, aus dem ich mich f\'fcr die Selbstst\'e4ndigkeit entschieden habe: flache \'96 oder besser: gar keine \'96 Hierarchien, Wertsch\'e4tzung, Fehler- und Erfolgskultur, Flexibilit\'e4t, Diversit\'e4t, Selbstbestimmung und -wirksamkeit, Gehalt nach meinen F\'e4higkeiten, nicht nach meinen T\'e4tigkeiten, einhundertprozentige Offenheit bzgl. neuen Ideen und Innovationen. Gleiches Geld f\'fcr gleiche Arbeit, parit\'e4tische Besetzung (oder einfach viel mehr Frauen als bisher einstellen). Erfolgsbeteiligung f\'fcr *alle* Mitarbeitenden, auch Studentische Hilfs- und Reinigungskr\'e4fte</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 11:06:06.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/360_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>\'85 um meine Selbstst\'e4ndigkeit sicherzustellen? Mutterschutz f\'fcr alle. H\'f6here Abfederung des Krankheitsfalles. Attraktive Renten- und Vorsorgemodelle jenseits des staatlichen. Unterst\'fctzung in famili\'e4ren Belangen (Pflege und Betreuung von Kindern und kranken Angeh\'f6rigen). \'dcberarbeitung des KSVG: Weshalb sind Schauspieler:innen nicht k\'fcnstlerisch t\'e4tig und erfahren daher nicht die Wertsch\'e4tzung der Aufnahme in die KSK?</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 11:06:06.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/359_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Birgit Lenz</author><description>Eine ganze Menge. Gute Bildung ist die Grundlage f\'fcr eine gute Ausbildung und damit f\'fcr die Zukunft aller in Europa. Nur so bekommen wir die Fachkr\'e4fte f\'fcr die Zukunft. An der Bildung (Schule und Beruf) darf daher in unserem eigenen Interesse nicht gespart werden. Allerdibgs m\'fcssen beide Bereiche geh\'f6rig umgestaltet werden, um die Herausforderungen zu meistern.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 11:05:21.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/359_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Birgit Lenz</author><description>Als Selbst\'e4ndige muss und will ich mich st\'e4ndig weiterbilden, um auf dem Markt bestehen zu k\'f6nnen. Das ist eine Selbstverst\'e4ndlichkeit.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 11:05:21.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/358_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Andreas Varesi</author><description>Fairer und respektvoller Umgang unter Kollegen, mit Vorgesetzten und mit externen Partnern. Sowie klare Vereinbarungen, welche Leistungen in welchem Zeitrahmen realistisch erbracht werden k\'f6nnen. Hierbei m\'fcssen auch Zeiten f\'fcr Wege, Arbeitsvorbereitung und -nachbereitung sowie Weiterbildung ber\'fccksichtigt werden.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 11:05:06.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/358_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Andreas Varesi</author><description>Arbeitszeitgesetz Rechtsanspruch auf Weiterbildung auch w\'e4hrend der Arbeitszeit</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 11:05:06.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/357_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>aktuell bleiben, gerade als Selbst\'e4ndiger Freiheitliches Denken zulassen Meinungsvielfalt f\'f6rdern</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 11:04:27.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/357_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Wertsch\'e4tzung f\'fcr soziale Berufsfelder erh\'f6hen</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 11:04:27.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/356_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Zentrale Aspekte f\'fcr mich als Selbstst\'e4ndigen sind die Themenfelder Finanzbildung, eine gute Fehlerkultur und praktische Tipps im Umgang mit den b\'fcrokratischen Hemmnissen.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 11:03:07.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/356_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Selbstst\'e4ndige bilden sich eigentlich st\'e4ndig weiter und zwar eigeninitiativ. Daher steht f\'fcr uns beim Thema Fortbildung an erster Stelle, dass wir dar\'fcber selbst entscheiden m\'f6chten. Dies gilt ebenfalls f\'fcr staatlich gef\'f6rderte Programme. Hier w\'e4re etwa Kompass zu nennen, anstatt auf einige wenige, die von einem festgef\'fcgten Bild der prek\'e4ren Selbstst\'e4ndigen bestimmt sind, festgelegt zu werden.\'a0</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 11:03:07.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/355_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Dipl.-Betrw. (FH) Franz D. Decka</author><description>\'d6ffentliche & privaten Bauten zugangsfreier gestalten & pers\'f6nliche Entfaltung f\'fcr alle sicher stellen, also vor allem jedermensch jederzeit form- & b\'fcrokratiefrei eigene Arveitsentfaltung erm\'f6glichen & Respekt allen - vor allem - Einzel-Leistungen gegen\'fcber aufbringen. Ausl\'e4ndern erm\'f6glichen sofort & umfassend durch eigene Arbeit hier Fu\'df zu fassen & sich & die ihren selbst versorgen lassen. Kenntnisse & F\'e4higkeiten & Qualifizierungen mit Respekt anerkennen & echtes Leben miteinander erm\'f6glichen. Frauen nicht als besondere Gruppe mit Schw\'e4chen behandeln; dsgl. \'c4ltere, Behinderte & Migranten mit vollem Menschen- & B\'fcrgerRespekt achten & behandeln. Statt Wartezeiten bei Termin-Vereinbarungen, sondern pro-aktive Aufgaben l\'f6sungsorientiert umsetzen helfen & klar & b\'fcrgernah kommunizieren.!!! Jeder & jedem jederzeit nach ihren & seinen inividuellen M\'f6glichkeiten unterst\'fctzen, sich selbst & st\'e4ndig frei entfalten & selbst versorgen zu k\'f6nnen. Freiheit vor Dirigismus.!!! UND Angebote, statt Antr\'e4ge als Staatsr\'e4son in den \'f6ffentlichen Dienst & allen b\'fcrgernahen Diensten & Leistungen verankeren & pr\'e4mieren.!!!</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 11:02:20.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/355_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Dipl.-Betrw. (FH) Franz D. Decka</author><description>Stichworte sind RESPEKT & ANSTAND & L\'d6SUNGS- & ANGEBOTS-Orientierung, statt Antragsverweisung. PRO-aktives Handeln & Kommunikation im Umgang miteinander & mit den B\'fcrgern erm\'f6glichen & aktiv umsetzen.!!! Potentiale respektieren & erkennen & unterst\'fctzen helfen. Wertsch\'e4tzungen von Lebens- & Individualleistungen & Kenntnissen & F\'e4higkeiten entgegen bringen. Selbst-Erprobungen zutrauen & PRO-AKTIV unterst\'fctzen & selbstst\'e4ndig machen lassen= B\'fcrokratielosigkeit als Wert f\'fcr sich begreifen & statt Antr\'e4ge auf Angebote orientieren.!! Inter- & PRO-aktiv mit Respekt & W\'fcrde Potentiale unterst\'fctzen 6 anwenden helfen.!!!</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 11:02:20.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/354_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Als Selbst\'e4ndiger im IT-Bereich profitieren andere von mir und meinem Breitenwissen.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 11:02:19.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/354_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>\'a0faire Bezahlung, Entb\'fcrokratisierung</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 11:02:19.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/353_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Bildung, besonders in sozialen Themen, wird immer wichtiger</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 11:01:10.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/353_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Als Selbst\'e4ndiger bilde ich mich st\'e4ndig weiter</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 11:01:10.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/352_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Unsere Kinder brauchen wesentlich bessere F\'f6rderung, Schulkonzepte und mehr Lehrer an den Schulen. Lehrer sollten ebenfalls lebenslang lernen d\'fcrfen und gef\'f6rdert werden. Insbesondere im Bereich IT besteht gro\'dfer Bedarf. Aber wann wird die Fortbildung f\'fcr einen Lehrer schon bezahlt und erm\'f6glicht?</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 11:01:07.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/352_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Auch Selbst\'e4ndige sollten von staatlichen F\'f6rderungen profitieren, z.B. Kompass.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 11:01:07.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/351_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Martin P\'e4tzug</author><description>Die Besch\'e4ftigungsvorbehalte gegen\'fcber normabweichenden Gruppen, k\'f6nnte aus der Bef\'fcrchtung kommen, Besch\'e4ftigte dieser Gruppen bei mangelnder Eignung nicht flexibel genug freistellen, qualifizieren oder anderweitig einsetzen zu k\'f6nnen. Arbeitsaufgaben, die sich f\'fcr solche Besch\'e4ftigten besonders eignen, wurden als Nebenaufgaben anderen Besch\'e4ftigten zugewiesen oder automatisiert. Der Minderheitenschutz sollte sich darauf fokussieren, potentielle Besch\'e4ftigte attraktiv f\'fcr Auftrags- und Arbeitgeber zu machen, statt sie innerhalb des Vertragsverh\'e4ltnisses vor Ver\'e4nderungen zu sch\'fctzen.\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 11:00:34.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/351_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Martin P\'e4tzug</author><description>Die bevorzugte starre Norm des vollbesch\'e4ftigten, m\'e4nnlichen, weisungsabh\'e4ngigen Arbeitnehmers sollte aufgebrochen werden, so dass alle Besch\'e4ftigungsm\'f6glichkeiten und Vertragsmodell fluid und gleichberechtigt erm\'f6glicht werden</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 11:00:34.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/350_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>gute Allgemein- und Sprachenbildung gefolgt von zielgerichteter Ausbildung analog der Bed\'fcrfnisse der Gesellschaft und Wirtschaft. Zum Beispiel muss sich ein NC daran orientieren welche Kompetenzen die Gesellschaft braucht und nicht die organisatorischen Interessen der Unis oder der ideologischen Vorgaben der Parteien.\'a0</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 11:00:33.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/350_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Angebote die parallel zum Beruf wahrgenommen werden k\'f6nnen.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 11:00:33.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/349_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Ute Mitschke</author><description>Ich als Selbst\'e4ndige und meine beiden Mitarbeiter profitieren sehr von der M\'f6glichkeit, zu 90% miteinander und mit Kunden online kommunizieren zu k\'f6nnen.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 10:59:52.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/349_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Ute Mitschke</author><description>Meine Erfahrung mit meinem schwerbehinderten Mitarbeiter zeigt, dass es dringend eine Anerkennung von Berufserfahrung bei fehlendem Berufsabschluss braucht. Als Schwerbehinderter konnte er aus k\'f6rperlichen Gr\'fcnden sein Hochschulstudium nicht abschlie\'dfen, w\'fcrde aber auf dem freien Markt aktuell trotz hoher, fachlicher Kompetenz nur als Hilfsarbeiter angesehen, da die meisten anderen Unternehmer garnicht erkennen und akzeptieren, welche Fachkompetenz vorhanden ist.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 10:59:52.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/348_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Jule Endruweit, intaqt GmbH</author><description>Den Selbstwert und die Selbstkompetenz st\'e4rken und sich in Lebenspraktischen Dingen auskennen: Steuererkl\'e4rung, Mietrecht, welche Formen der Erwerbsarbeit gibt es (Selbstst\'e4ndigkeit, Angestellt sein), Was ist ein Betriebsrat? Wie Gr\'fcnde ich einen Verein? Demokratie als Erfahrung und nicht als Abstraktes Etwas : erleben von Mitbestimmung und Selbstwirksamkeit. Die eigenen Potentiale kennenlernen und Selbstwirksamkeit und Sinn erleben (zB mit Hilfe von Transaktionsanalyse) Dadurch h\'f6here Frustrationstoleranz und Offenheit f\'fcr Fehlerkultur. Ich denke, daf\'fcr eine Ver\'e4nderung des Lernbegriffs: von einem Inhaltslernen hin zu einem Ganzheitlichen lernbegriff, der den ganzen Menschen und die Beziehungen mit einbezieht (Holzkamp:Subjektorientierung)\'a0</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 10:59:45.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/348_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Jule Endruweit, intaqt GmbH</author><description>Als Selbstst\'e4ndige bilde ich mich fortlaufend Eigeninitiativ fort. Ich bestimme gerne selbst die Themen und Anbieterinnen. Leider ist das bei Kompass nicht m\'f6glich. Hier werden , einige wenige angeboten, die von einem festgef\'fcgten Bild der prek\'e4ren Selbstst\'e4ndigen bestimmt sind. Gr\'fcnderinnenpeogramme sind leider eingeengt auf den Start. Uns w\'fcrde auch staatliche Wirtschafliche Beratung und WB w\'e4hrend der Selbstst\'e4ndigkeit weiterhelfen um zB unser Unternehmen zu erweitern und mehr Arbeotspl\'e4tze zu schaffen. Hier sind einerseits Programme hilfreich, aber genauso wichtig ist es diese (im Netz) zu finden! F\'fcr Arbeitnehmerinnen ist es wichtig, die in Frage 1 beschriebene Selbstkompetenz und SelbstWirksamkeit zu entwickeln, um in Agilen Strukturen, in denen immer mehr Ambiguit\'e4tstoleranz gefordert ist zu bestehen. F\'fcr Anbieterinnen dieser Weiterbildungen, sollte es einen Pool geben \'e4hnlich der Inqa Initiative . Und nicht so kompliziert, wie eine Anerkennung als Arbeitsagentur Anbieter.\'a0</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 10:59:45.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/347_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Selbstst\'e4ndigkeit ist f\'fcr die genannten Gruppen eine gute Wahl. Weil sie beispielsweise Flexibilit\'e4t bietet oder man nicht darauf angewiesen ist, dass ausl\'e4ndische Bildungsabschl\'fcsse anerkannt werden.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 10:59:19.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/347_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Mir w\'e4re ja schon sehr recht, wenn die Politik nicht nur den Interessen von Konzernen und Arbeitnehmer:innen folgt, sondern dass Politik uns endlich einmal mit einer wertsch\'e4tzenden Haltung gegen\'fcber tritt und unsere Interessen ber\'fccksichtigt. Der Beitrag von Selbstst\'e4ndigen zu Wirtschaft und Gesellschaft genie\'dft viel zu wenig Anerkennung wird und die Potenziale, die darin liegen, werden nicht gesehen.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 10:59:19.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/346_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Anpassung des B\'fcrgergelds, damit sich Arbeit wieder lohnt</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 10:59:18.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/346_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>B\'fcrokratie-Abbau</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 10:59:18.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/345_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Die F\'f6rderung von Selbstst\'e4ndigkeit und den passenden Ma\'dfnahmen hierzu. Was jemand leisten kann, ist damit von Nachfrage & Markt und nicht von Papieren abh\'e4ngig.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 10:58:48.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/345_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Das Potential der Soloselbst\'e4ndigen und Freiberufler begreifen und f\'f6rdern!</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 10:58:48.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/344_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Jeder und jede muss begreifen, dass Transformation normal ist. Wer nicht mitmachen will, ist selbst schuld. Wer mitmachen will, aber nicht kann, muss von anderen mitgenommen werden. Wer will, aber nicht darf, sollte seinen Arbeitgeber wechseln..</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 10:58:28.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/344_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Ganz einfach: sie m\'fcssen attraktiver werden und es muss deutlich werden, dass sie attraktiv sind. Beispiel Care-Berufe: je mehr \'fcber zu wenig Geld, zu wenig Anerkennung, zu viel Arbeit berichtet wird, je unattraktiver werden sie. Dass es aber auch Freude bereitet, anderen Menschen zu helfen, dass man abends zufrieden und stolz ins Bett gehen kann, wird vergessen.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 10:58:28.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/343_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Als Selbstst\'e4ndiger gestalte ich meinen Arbeitsplatz so, wie er mir gef\'e4llt und f\'fcr mich passend ist.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 10:57:29.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/343_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Die st\'e4rkere Ber\'fccksichtigung der \'fcber 1 Mio. Selbst\'e4ndigen in Deutschland</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 10:57:29.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/342_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Kinderbetreuung verbessern, Einkommensteuer im Rentenbezug senken, Sozialleistungen k\'fcrzen\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 10:57:25.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/342_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>die B\'fcrokratieaufw\'e4nde reduzieren die prim\'e4r ideologisch induziert sind... und das sind immer mehr</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 10:57:25.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/341_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Sven Hohlen, DieJobcoaches GbR</author><description>Ich arbeit seit mehr als 10 Jahren nahezu ausschlie\'dflich online aus dem Home-Office. Ohne Digitalisierung k\'f6nnte ich kein Geld verdienen. Erfolgsfaktoren sind Digital-Affinit\'e4t, schnelle und stabile Internet-Anbindung, Bereitschaft zum lebenslagen Lernen etc.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 10:57:20.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/341_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Sven Hohlen, DieJobcoaches GbR</author><description>Die Digitalisierung - insbesondere in der staatlichen Verwaltung - muss endlich voran gebracht werden. Hier kann der Staat auf das Wissen vieler Selbst\'e4ndiger aufbauen. Ganz wichtig aus Sicht eines Selbst\'e4ndigen ist der Abbau von B\'fcrokratie, eine faire Bezahlung von Seiten des Staates (z.B. Jobcenter oder Arbeitsagentur als Auftraggeber, wie in meiner Branche). Der Staat sollte aufh\'f6ren, Selbst\'e4ndige regelrecht zu bek\'e4mpfen, siehe Ungerechtigkeiten bei der GKV oder der Besteuerung.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 10:57:20.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/340_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Das aktuelle Schulsystem geh\'f6rt dringend von Grund auf reformiert: - St\'e4rken f\'f6rdern und fordern, anstatt diese stumpfe Gleichmacherei wie sie aktuell stattfindet - Lehre muss sich generell mehr an den zuk\'fcnftigen Trends orientieren, es sollte mehr Weiterbildungsm\'f6glichkeiten geben, Zweitstudium, Abendschulen, etc.\'a0</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 10:57:15.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/340_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Lebenslanges Lernen sollte schon in Schulzeiten zur Leitkultur und zum Leitbild aller werden - die Zeit in der man sich mit einer Ausbildung \'fcber 30 Jahre bei einem Arbeitgeber durchbringen konnte sind definitiv vorbei.\'a0</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 10:57:15.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/339_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Ich bin selbst\'e4ndig, um meine Projekte und Kunden selbst ausw\'e4hlen zu k\'f6nnen und damit die Art wie ich arbeite</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 10:56:55.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/339_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Mehr Rechtssicherheit f\'fcr Selbst\'e4ndige! B\'fcrokratieabbau!</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 10:56:55.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/338_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Stefanie Griesbaum</author><description>Die Angst vor Ver\'e4nderung nehmen und die Menschen dabei unterst\'fctzen, Dinge mit Freude auszuprobieren. Das aber muss in der Schule schon beginnen! Unterst\'fczung bei Fortbildungen geben. Die Vorteile zeigen anstatt die Bedrohung.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 10:55:59.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/338_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Stefanie Griesbaum</author><description>Mehr Wertsch\'e4tzung! Auch finanziell. Und entschieden bessere Arbeitsbedingungen. lasst mal kreative menschen an die Theen ran. Wir versuchen immer noch mit altem Denken neuen Probleme zu l\'f6sen. Man muss es schaffen, sich freizumachen von alten Strukturen und gro\'df Denken. Was dann relisierbar ist, ist erst der zweite Schritt. Da wird man Wege finden. Davon bin ich \'fcbezeugt. Und ganz wichtig: Fragt die Betroffenen und h\'f6rt auf sie. E entscheiden Menschen, die viel zu weit weg sind von den Problemen derer, die es betrifft. Die betroffenen m\'fcssen mitreden und mitentscheiden d\'fcrfen. Sie haben die besten Ideen.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 10:55:59.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/337_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Andreas Thimm</author><description>Weniger Einfluss und damit Vorschriften von den Leuten, die nie was produziert und/oder geschaffen haben, sondern die stets nur dar\'fcber nachdenken, wie man Wohlstand in der Form verwaltet, dass man ihn vermeintlich "gerecht" verteilt (und dann m\'f6glichst viel bei Ihnen h\'e4ngen bleibt). Weg mit den starren Vorgaben. Weg mit der Fokussierung rein auf den Faktor (Arbeits-)Zeit. Staat muss sich deutlich mehr als Dienstleister verstehen, der eben die Rahmenbedingungen so setzt, dass besagte Personengruppe sich entsprechend auch einbringen k\'f6nnen.\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 10:55:55.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/337_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Andreas Thimm</author><description>Die Bezeichnung "Politik" ist falsch! Die "Politik" gibt es nicht! Politik liegt immer im Auge des Betrachter. Aber es gibt den Staat (in seinen unterschiedlichen Auspr\'e4gungen) als tats\'e4chlich handelnder Teil der Gesellschaft. Und der Staat muss sich tats\'e4chlich so am Wertsch\'f6pfungsprozess beteiligen, dass man aus dem staatlichen Handeln auch einen Mehrwert erh\'e4lt. Staat darf kein Handeln erzwingen wollen, sondern Staat muss Handeln anregen und Freir\'e4ume zum Handeln schaffen.\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 10:55:55.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/336_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Ute Mitschke</author><description>Als Selbst\'e4ndige, die zwei Mitarbeiter (Rentner und Schwerbehinderter) besch\'e4ftigt, nutzen wir zur Weiterbildung ausschlie\'dflich Online-Workshops und Online-Vortr\'e4ge, sowie in geringem Ma\'dfe auch B\'fccher. Gerade die sehr effektiven, speziellen Online-Schulungen werden allerdings nicht vom Arbeitsamt gef\'f6rdert. Die Themen, die vom Arbeitsamt gef\'f6rdert werden, sind f\'fcr den notwendigen Wissenzuwachs deutlich zu niedrigschwellig. So stehe ich vor der Herausforderung, dass ich meine Weiterbildung als selbst\'e4ndige Fachkraft und die meiner beiden Mitarbeiter komplett selbst erarbeiten muss. Das kratzt dann gelegentlich an der finanziellen Reserve, die ich sicherheitshalber vorhalten muss, um die Schwankungen am Projektmarkt auszugleichen.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 10:55:24.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/336_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Ute Mitschke</author><description>Wenn ich mich als Selbst\'e4ndige und meine Mitarbeiter nicht st\'e4ndig weiterbilde, k\'f6nnte ich nicht langfristig am Projektmarkt bestehen. Weiterbildung ist also immer eine existenzielle Herausforderung. Die Weiterbildung m\'fcssen wir jederzeit in Anspruch nehmen. Ich muss als Selbst\'e4ndige und Arbeitgeberin daf\'fcr permanent ein Budget vorhalten.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 10:55:24.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/335_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>F\'fcr einen guten Arbeitsplatz und eine gute Unternehmenskultur habe ich mich selbstst\'e4ndig gemacht!\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 10:55:22.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/335_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Als Selbstst\'e4ndiger w\'fcnsche ich mir eine m\'f6glichst gro\'dfe Freiheit, um die Dinge so zu gestalten, wie ich Sie f\'fcr mich ben\'f6tige / wertsch\'e4tze.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 10:55:22.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/334_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Birgit Lenz</author><description>Der Weg in die Selbst\'e4ndigkeit sollte erleichtert werden. In Deutschland werden wir Selbst\'e4ndige ja gerne vergessen. Dabei stellen wir einen nicht unerblichen Teil der Arbeitspl\'e4tze und st\'e4rken das Bruttosozialprodukt. Auch hier sind Fachkr\'e4fte zu finden.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 10:55:12.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/334_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Birgit Lenz</author><description>Mehr Selbst\'e4ndigkeit f\'f6rdern. Das f\'e4ngt schon in der Schule an. Deutsche Sch\'fcler sind viel zu unselbst\'e4ndig. Das hat sich auch in der Pandemie gezeigt.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 10:55:12.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/333_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Thomas</author><description>Ein Ort an dem Menschen, ihre Gedanken frei darstellen k\'f6nnen, um das Team in der ver\'e4nderten Realit\'e4t gl\'fccklich zu machen.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 10:54:36.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/333_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Thomas</author><description>Die vergleichbaren Gesetze der jetzigen Schweiz.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 10:54:36.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/332_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Leistungsgedanke, offene Umgang mit Kritik und Fehlern, direkte Teilhabe am Erfolg, Verantwortung</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 10:54:26.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/332_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Klare Regelungen f\'fcr Selbst\'e4ndige und Freiberufler hinsichtlich Sozialversicherungspflicht, Abschaffung der schwammigen Vorgaben zur "Scheinselbst\'e4ndigkeit", entweder Pflicht einf\'fchren f\'fcr alle Selbstst\'e4ndigen (Mindestbeitrag DRV oder aber Nachweis anderer Basisvorsorge) oder klare Umsatzgrenzen als Nachweis, dass keine Sozialversicherungspflicht vorliegt. Die Pr\'fcfungen f\'fchren zu erheblichem Fachkr\'e4ftemangel auf Kundenseite, da vielfach keine Selbstst\'e4ndigen beauftrag werden k\'f6nnen wegen der rechtlichen Unsicherheit!</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 10:54:26.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/331_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Klaus Frob\'f6se</author><description>Gute und vertrauensvolle Zusammenarbeit mit Fokussierung auf das Projekt- / Unternehmensziel\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 10:54:10.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/331_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Klaus Frob\'f6se</author><description>Als selbstst\'e4ndiger Berater und Interim Manager leide ich unter der irrsinnigen Gestaltung der Gesetze rund um die Scheinselbstst\'e4ndigkeit. Die Unternehmen sind verunsichert, Berater ziehen sich lieber ins Private zur\'fcck und die Zusammenarbeit zwischen Unternehmen und den Selbstst\'e4ndigen wird mit obskuren Auflagen der "Nichtzusammenarbeit" belegt, die nicht in die Zeit passen (noch nie gepasst haben). So wird das nichts Deutschland. Hier sind sofortige \'c4nderungen angemahnt!\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 10:54:10.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/330_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Die Arbeitswelt muss flexibler werden. Gerade f\'fcr Frauen, die durch Schwangerschaft oder Kindererziehung \'f6rtlich wie zeitlich gebunden sind, stellt die Selbstst\'e4ndigkeit eine Besch\'e4ftigungsform dar, mit der sie mit minimiertem Aufwand und flexibel am Arbeitsleben teilnehmen k\'f6nnen. Das gilt ebenso f\'fcr \'e4ltere Menschen und Menschen mit Behinderungen, bei denen die Mobilit\'e4t vielleicht nicht mehr in dem Ma\'dfe gegeben ist oder die nicht so lange am St\'fcck produktiv sein k\'f6nnen. Eine Besch\'e4ftigung auf selbstst\'e4ndiger Basis kann ihnen die notwendige \'f6rtliche und zeitliche Flexibilit\'e4t geben, die sie brauchen, um erwerbst\'e4tig zu sein. Menschen mit Migrationshintergrund profitieren in der Selbstst\'e4ndigkeit von der Tatsache, dass Menschen hier nach dem bewertet werden, was sie k\'f6nnen und nicht nach dem, was auf einem Papier steht, das sie mitbringen. Ausl\'e4ndische Bildungsabschl\'fcsse stellen keine H\'fcrde dar - letztlich sind es Arbeitsproben, die z\'e4hlen.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 10:53:16.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/330_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Die Politik muss die hierf\'fcr notwendigen Rahmenbedingungen schaffen. Um sich entfalten zu k\'f6nnen, braucht der Mensch Freiheiten. Freiheiten in der Aus\'fcbung seiner Besch\'e4ftigung und in der Gestaltung seines Arbeitsplatzes. Die Besch\'e4ftigungsform sollte hier keine H\'fcrde darstellen. Wenn ein Mensch als Selbstst\'e4ndiger seine Potenziale besser entfalten kann, sollte die Politik ihn in dieser Besch\'e4ftigungsform unterst\'fctzen und ihm keine Steine in den Weg legen. Leitplanken sind hier akzeptabel. Z\'e4une und Mauern nicht. Zu viel B\'fcrokratie kann nur einengen - das Gegenteil von freien Entfaltungsm\'f6glichkeiten. B\'fcrokratieabbau ist hier das Stichwort, eine Reduktion auf das Wesentliche muss das Ziel sein.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 10:53:16.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/329_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Keine, die staatlich regulierbar w\'e4ren.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 10:52:18.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/329_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Arbeit muss sich lohnen. Die soziale Sicherung muss auf einem Niveau sein, dass eine Besch\'e4ftigung noch immer sehr viel attraktiver ist. Berufe m\'fcssen au\'dferdem angemessen bezahlt werden und alle Angestellten und Selbstst\'e4ndige m\'fcssen abgabentechnisch deutlich entlastet werden - z.B. durch Anhebung des steuerfreien Einkommens. Die \'f6ffentliche Verwaltung muss wirtschaftlich effizient reformiert werden und Beamte m\'fcssen genauso in die soziale Sicherung einzahlen wie Angestellte.\'a0</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 10:52:18.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/328_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Als selbstst\'e4ndiger Berater helfe ich aktiv dabei, Transformationen voranzutreiben. Ich bringe bei Organisationen den unverzichtbaren Blick von au\'dfen mit ein.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 10:51:29.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/328_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Wir brauchen endlich eine pragmatische und gut geregelte Zuwanderungspolitik, statt dumpfe \'c4ngste vor Migration zu sch\'fcren. Die Bezahlung muss in Ordnung sein (auch wenn man f\'fcr den Staat arbeitet).</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 10:51:29.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/327_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Daf\'fcr m\'fcssen verschiedene Ver\'e4nderungen stattfinden, einige wichtige Aspekte sind sicher: 1. Flexibilit\'e4t am Arbeitsplatz: Die F\'f6rderung flexibler Arbeitsmodelle wie Teilzeitarbeit, Homeoffice oder flexible Arbeitszeiten kann es Frauen erm\'f6glichen, Familie und Beruf besser zu vereinbaren. \'c4ltere Menschen k\'f6nnten von flexiblen Renteneintrittsaltern profitieren, w\'e4hrend Menschen mit Behinderungen durch barrierefreie Arbeitsumgebungen unterst\'fctzt werden sollten. 2. Unterst\'fctzung bei der Kinderbetreuung und Pflege: Um Frauen die Erwerbst\'e4tigkeit zu erleichtern, sollten qualitativ hochwertige Kinderbetreuungseinrichtungen zur Verf\'fcgung stehen. Ebenso ist es wichtig, angemessene Unterst\'fctzung f\'fcr die Pflege von Angeh\'f6rigen bereitzustellen. 3. Bildungs- und Qualifizierungsangebote: Es sollten gezielte Bildungs- und Qualifizierungsprogramme entwickelt werden, um Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund auf den Arbeitsmarkt vorzubereiten und ihre beruflichen F\'e4higkeiten zu st\'e4rken. Dazu sollte dringend das Steuersytem angepasst werden, aktuell ist es darauf ausgelegt f\'fcr Frauen Arbeit unattraktiv zu machen, die f\'fchrt zu Abh\'e4ngigkeiten. 4. Sensibilisierung der Arbeitgeber: Arbeitgeber sollten f\'fcr die Vorteile einer vielf\'e4ltigen Belegschaft sensibilisiert werden. Dies kann durch Informationskampagnen, Schulungen und Anreize zur Einstellung von diversen Mitarbeitenden erreicht werden. Speziell f\'fcr Menschen \'fcber 50 ist es trotz bester Ausbildung schwer eine Anstellung zu finden - weil der Arbeitsschutz "zu gut" ist. Daher wird teilweise versucht, \'e4lter werdende Menschen fr\'fch abzufinden. Diese Ver\'e4nderungen erfordern eine ganzheitliche Herangehensweise von Regierungen, Unternehmen und der Gesellschaft insgesamt, um sicherzustellen, dass alle Menschen gleiche Chancen haben, erwerbst\'e4tig zu sein.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 10:50:51.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/327_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Bessere Steuerregelungen f\'fcr Frauen und Selbst\'e4ndige Mehr Schutz gegen Diskriminierung Anpassung der Regelungen f\'fcr Menschen, die aus der Arbeitslosigkeit kommen Technische Unterst\'fctzung bei Sprachproblemen mit KI\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 10:50:51.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/326_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Eine konsequente Digitalisierung in der Verwaltung, in der Kommunikation mit \'c4mtern und Beh\'f6rden, weniger Papier und m\'f6glichst ohne pers\'f6nliche Termine. Es muss hier insbesondere auch darauf geachtet werden dass die Prozesse f\'fcr die B\'fcrger einfacher gestaltet werden anstatt nur vorgegebene Formulare als Anwendung umzusetzen.\'a0</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 10:50:27.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/326_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Bevor man sich mit der Attraktivit\'e4t f\'fcr Zuwanderer besch\'e4ftigt sollte analysiert werden warum Fachkr\'e4fte das Land verlassen. Dies betrifft insbesondere selbstst\'e4ndige Fachkr\'e4fte bzw. Fachkr\'e4fte die selbstst\'e4ndig arbeiten wollen aber in Deutschland aufgrund der gesetzliche Rahmenbedingungen in eine unerw\'fcnschte abh\'e4ngige Besch\'e4ftigung gedr\'e4ngt werden. Ein zus\'e4tzliches Problem ist dass Fachwissen in Deutschland h\'e4ufig noch niedriger angesehen ist als Personalverantwortung, obwohl sich die Arbeitswelt sehr stark gewandelt hat in eigenverantwortliches Arbeiten. Der \'f6ffentliche Dienst k\'f6nnte hier ein Signal senden indem man die Tarifgruppierungen weniger stark nach Personalverantwortung und Management und mehr nach Fachwissen ausrichtet. Gerade \'e4ltere Fachkr\'e4fte haben h\'e4ufig Schwierigkeiten wenn sie noch in ihrem Fachbereich arbeiten wollen anstatt im Management. F\'fcr ausl\'e4ndische Fachkr\'e4fte sendet das Herabsetzen der Gehaltsgrenzen f\'fcr die Besch\'e4ftigung ein v\'f6llig falsches Signal. Die Geh\'e4lter f\'fcr Fachkr\'e4fte sind bereits recht niedrig, die hohen Sozialabgaben und die schlechte Situation am Wohnungsmarkt sowie die Unm\'f6glichkeit auf Englisch mit der Verwaltung zu kommunizieren tun ihr \'fcbriges.\'a0</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 10:50:27.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/325_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Sven Hohlen, DieJobcoaches GbR</author><description>Bildung ist der Schl\'fcssel zu allem. In unserer Branche ist mindestens eine Weiterbildung pro Jahr Pflicht. Ich freue mich jedes Jahr darauf!\'a0</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 10:50:15.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/325_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Sven Hohlen, DieJobcoaches GbR</author><description>Siehe oben. Als Selbst\'e4ndiger k\'fcmmere ich mich eigenst\'e4ndig um Weiterbildungen, habe in den letzten Jahren zahlreiche Kurse absolviert. Lebenslanges Lernen ist ein Schl\'fcsselfaktor in der heutigen Zeit, frei nach dem Motto "Wer nicht mit der Zeit geht, geht mit der Zeit".</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 10:50:15.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/324_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Gisela</author><description>Als ich mich vor 15 Jahren selbst\'e4ndig gemacht habe, gab es viel Wohlwollen und Unterst\'fctzung. Ich habe einen Gr\'fcndungszuschuss bekommen, ich wurde mit mehreren Coachings und Trainings unterst\'fctzt. Das war gut so und meine Gr\'fcndung hat gut geklappt. Gerade auf den Gr\'fcndungszuschuss konnte ich mich verlassen, es war damals keine Kann-Regelung, sondern eine Muss-L\'f6sung, die ich gerne in Anspruch genommen habe.\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 10:50:05.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/324_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Gisela</author><description>Vielfalt von Arbeit gleichberechtigt unterst\'fctzen, keine Ungleichbehandlung bei der Krankenkasse zwischen Angestellten und Selbst\'e4ndigen (hier werden Kapitaleink\'fcnfte miteinbezogen, bei Arbeitnehmer*innen nicht), keine Zusch\'fcsse, die nur f\'fcr Arbeitnehmer*innen gedacht werden und nicht f\'fcr Selbst\'e4ndige (wie bei vielen Corona-Zusch\'fcssen), eine M\'f6glichkeit jenseits der gesetzlichen Rentenversicherung f\'fcr\'b4s Alter vorzusorgen. Stichwort: Aktiendepot mit steuerlichen Verg\'fcnstigungen, wenn ich es bis zum Alter halte und welches umgekehrt nicht vorher genutzt/gepf\'e4ndet werden kann.\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 10:50:05.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/323_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Maximilian von Spangenberg</author><description>In meiner langj\'e4hrigen T\'e4tigkeit als Digital Marketing Unternehmer habe ich die Bedeutung einer positiven Unternehmenskultur und eines guten Arbeitsplatzes erkannt, die ma\'dfgeblich durch offene Kommunikation, M\'f6glichkeiten zur Weiterentwicklung und Anerkennung der Mitarbeiterbeitr\'e4ge gepr\'e4gt sind. Eine ausgewogene Work-Life-Balance, gepaart mit einer Kultur der Zusammenarbeit und des Teamgeists, ist entscheidend f\'fcr die Schaffung einer produktiven Arbeitsumgebung. Dabei ist es auch wichtig, Innovationen zu f\'f6rdern und ein transparentes sowie inklusives Management zu pflegen, das die Vielfalt und die verschiedenen Perspektiven aller Mitarbeiter wertsch\'e4tzt und nutzt, um sowohl individuelles als auch gemeinschaftliches Wachstum zu f\'f6rdern und letztendlich den Gesamterfolg des Unternehmens voranzutreiben.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 10:49:59.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/323_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Maximilian von Spangenberg</author><description>Die Sicherstellung guter Arbeitsbedingungen ist essentiell und wird durch eine Vielzahl von Gesetzen und Vorschriften untermauert, darunter Regelungen zur Arbeitszeit, die eine ausgewogene Work-Life-Balance f\'f6rdern und \'dcberarbeitung verhindern, sowie Vorschriften zur Gesundheit und Sicherheit am Arbeitsplatz, die ein sicheres und gesundes Arbeitsumfeld schaffen. Antidiskriminierungsgesetze spielen eine zentrale Rolle, indem sie einen fairen und respektvollen Umgang am Arbeitsplatz gew\'e4hrleisten, w\'e4hrend Datenschutzbestimmungen die pers\'f6nlichen Informationen der Mitarbeiter sch\'fctzen. Des Weiteren tragen Mindestlohn- und Entlohnungsvorschriften zu einer fairen Bezahlung und Wertsch\'e4tzung der Arbeit bei, und Regelungen zu Urlaub sowie Krankheitsurlaub unterst\'fctzen die Mitarbeiter in Zeiten der Erholung und bei gesundheitlichen Herausforderungen. Betriebsvereinbarungen und Kollektivvertr\'e4ge k\'f6nnen zus\'e4tzliche Klarheit und Schutz bieten, indem sie die Rechte und Pflichten sowohl von Arbeitgebern als auch Arbeitnehmern definieren. Ebenso sind Fortbildungs- und Weiterentwicklungsvorschriften von Bedeutung, um die berufliche Entwicklung und das kontinuierliche Lernen der Mitarbeiter zu f\'f6rdern, was letztlich zur Steigerung der Zufriedenheit und Produktivit\'e4t am Arbeitsplatz beitr\'e4gt.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 10:49:59.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/322_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Birgit Lenz</author><description>Als Selbst\'e4ndige gestalte ich meinen Arbeitsplatz selber, unter Einbeziehung meiner Erfahrung als Fachkraft im Inn- und Ausland.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 10:48:55.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/322_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Birgit Lenz</author><description>Selbst\'e4ndige sollten endlich auch in die Sozialversicherung aufgenommen werden und dadurch abgesichert sein. In Spanien normal. Die Beitr\'e4ge w\'fcrden sich dadurch f\'fcr alle verringern.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 10:48:55.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/321_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Klaus Nitsche</author><description>Lebensnahe Bildung statt klassischer wirklichkeitsfremder F\'e4cher. Lernende sollten neben theoretischen Grundlagen auch die F\'e4higkeiten erlernen, die in der heutigen Arbeitswelt ben\'f6tigt werden.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 10:47:41.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/321_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Klaus Nitsche</author><description>Ich bin darauf angewiesen, mich st\'e4ndig fortzubilden, damit ich meine Beratungst\'e4tigkeit gut aus\'fcben kann. Welche Themen es sind und wann ich mich weiterbilde, entscheide ich selbst.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 10:47:41.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/320_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Ute Mitschke</author><description>Ich als Selbst\'e4ndige habe zwei Mitarbeiter: einer ist Rentner, einer ist Schwerbehinderter. Ich w\'fcnsche mir, dass das Arbeitsamt bei der F\'f6rderung von Schwerbehinderten besser unterst\'fctzen kann. Immerhin bilde ich mit meinen Mitarbeiter ganz gezielt Fachkr\'e4fte aus, die auf dem Arbeitsmarkt bzgl. ihres Wissens sehr gefragt w\'e4ren. Au\'dferdem w\'e4re es gut, sich Arbeitgeber (Selbst\'e4ndige und KMU) organisiert durch das Arbeitsamt in Erfahrungsaustausch treten k\'f6nnten.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 10:47:27.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/320_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Ute Mitschke</author><description>Gut w\'e4re eine Rentenversicherung f\'fcr Schwerbehinderte, die sich an den Anforderungen der geringen Stundenleistung der Arbeitnehmer orientiert und dennoch hilft, Rentenanspr\'fcche zu erwerben. Also eine Rentenzahlung, die an Minijob-Arbeitszeiten besser angepasst ist. Au\'dferdem w\'fcrde ich mir als Selbst\'e4ndige Fachkraft einen Steuerbonus w\'fcnschen daf\'fcr, dass ich zwei Mitarbeiter mit besonderen Bedingungen sehr erfolgreich und zufriedenstellend f\'fcr beide Seiten besch\'e4ftige.\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 10:47:27.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/319_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Die Arbeitsbedingungen m\'fcssen flexibilisiert werden, sodass die Arbeite m\'f6glichst gut an die pers\'f6nlichen Lebensumst\'e4nde angepasst werden k\'f6nnen (und nicht andersherum)</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 10:47:07.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/319_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>1. Selbst mit gutem Beispiel vorangehen 2. Bei der Gesetzgebung nicht auf die Gro\'dfunternehmen fokussieren, sondern mehr auf Klein- und Kleinstunternehmen</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 10:47:07.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/318_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Sven Hohlen, DieJobcoaches GbR</author><description>Auch hier die Sicht eines Selbst\'e4ndigen: Menschen aus den genannten Gruppen eignen sich hervorragend f\'fcr die Selbst\'e4ndigkeit, z.B. weil hier keine ausl\'e4ndischen Bildungsabschl\'fcsse anerkennt werden m\'fcssen.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 10:46:49.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/318_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Sven Hohlen, DieJobcoaches GbR</author><description>Die Frage nach der Unterst\'fctzung durch die Politik \'f6ffnet ein weites Feld. Ganz praktisch weise ich darauf hin, dass die Politik auch Angebote in anderen Sprachen machen sollte. Aber es geht ja noch um viel mehr: darum, dass Politik endlich einmal mit einer wertsch\'e4tzenden Haltung gegen\'fcber Selbstst\'e4ndigen gemacht wird. Dass der Beitrag von Selbstst\'e4ndigen zu Wirtschaft und Gesellschaft anerkannt wird und die Potenziale, die darin liegen, gesehen werden.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 10:46:49.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/317_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Stefanie Griesbaum</author><description>Vorallem, dass wir fortw\'e4hrend weiterlernen \'96 auch wenn wir einen Abschluss haben. Die Zeiten sind andere als fr\'fcher. Die Welt und damit auch die Arbeitsbedingungen wandeln sich rasant. Wir m\'fcssen die menschen bef\'e4higen, mitzuhalten. Eine schneller Wandel darf nicht Angst machen. Deshalb m\'fcssen die Menschen F\'e4higkeiten an die Hand bekommen, wie man damit umgeht. Und das ALLER, ALLER wichtigste: Die Bildung der Schulen \'fcberarbeiten!! Die Bildungspl\'e4ne passen nicht mehr in die heutige Zeot. Kinder brauchen v\'f6llig andere KOmpetenzen als fr\'fcher: es geht um Resilienz, Flexibilit\'e4t, Empathie, Soziales F\'e4higkeiten, wissen, wie ich mir Neues schnell beibringe und und und. Darauf muss viel mehr gewicht schon in jungen Jahren geelgt werden.\'a0</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 10:45:29.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/317_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Stefanie Griesbaum</author><description>Eine gro\'dfe Rolle. Alles wandelt sich so schnell. Da muss man dran bleiben. Und auch Softskills sind wviel wichtiger als fr\'fcher. Lernen kann sehr viel Spa\'df machen, wenn es als Entwicklung gesehen wird. Daf\'fcr braucht es vorallem die Zeit, die man sich daf\'fcr ohne schlechtes Gewissen nehmen kann. Berufliche Qualifikation h\'e4ngt sehr stark davon ab, ob ich mich entwickle oder immer da stehen bleibe, wo ich mal einen Abschluss gemacht habe. Das beinhaltet auch, dass man sich manchmal in eine andere Richtung entwickelt, als der, die man mal mit der AUsbildung angestrebt hat. Es ist in Deutschland fast nicht m\'f6glich quer einzusteigen.\'a0</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 10:45:29.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/316_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Klaus Nitsche</author><description>Ganz bestimmt nicht mehr gesetzliche Vorgaben, sondern mehr Flexibilit\'e4t. Mehr Chancen f\'fcr solche Menschen schaffen, auch selbstst\'e4ndig bzw. freiberuflich t\'e4tig zu werden.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 10:44:14.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/316_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Klaus Nitsche</author><description>B\'fcrokratie reduzieren und es den Selbstst\'e4ndigen, die einen nicht geringen Anteil der deutschen Wirtschaftsleistung erbringen, erm\'f6glichen, ihre Energie gr\'f6\'dftm\'f6glich in ihre fachliche Arbeit flie\'dfen zu lassen.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 10:44:14.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/315_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Sven Hohlen</author><description>Ich bin Gesellschafter einer GbR, ergo selbst\'e4ndig. Hier sollte diese Frage umformuliert werden, aus Sicht eines Selbst\'e4ndigen: "Warum haben Sie sich selbst\'e4ndig gemacht?". Antwort: Ich m\'f6chte nie wieder angestellt arbeiten. Ich genie\'dfe meine Freiheiten, kann selbstbestimmt arbeiten, freue mich \'fcber h\'f6here Einnahmen.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 10:43:50.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/315_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Sven Hohlen</author><description>Auch Sicht eines Selbst\'e4ndigen: In den Bereichen GKV, B\'fcrokratie, Rechtssicherheit, Rahmenbedingungen. Hier gibt es jede Menge Baustellen.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 10:43:50.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/314_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Frank Becher</author><description>Als Se\'f6bstst\'e4ndiger ist f\'fcr mich vor allem die Zusammenarbeit auf Augenh\'f6he wichtig.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 10:43:21.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/314_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Frank Becher</author><description>Gesetze helfen nur eingeschr\'e4nkt. Wichtig ist Mindestlohn und Arbeitsschutz.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 10:43:21.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/313_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Andreas Thimm</author><description>Nicht der Platz an dem die Arbeit verrichtet wird, ist entscheidend (also der Arbeitsplatz) sondern die Art und Weise wie die eingebrachte Leistung und das damit verbundene Knowhow respektiert und gew\'fcrdigt wird. Unternehmenskulturen sind auch immer ein Spiegelbild des gesellschaftlichen Miteinander...\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 10:42:52.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/313_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Andreas Thimm</author><description>...wenn Gesetze und Vorschriften einem Unternehmen enge Leitplanken setzen, l\'e4sst sich eine eigenst\'e4ndige, selbst\'e4ndige und individuelle Unternehmenskultur kaum entwickeln, In sofern ist die Leitfrage 2 schon ein Widerspruch zur Leitfrage 1. Gute Arbeitsbedingungen werden nicht durch Gesetze und Vorschriften sichergestellt, sondern durch das respektvolle Miteinander auf der Grundlage eines gemeinsamen Verst\'e4ndnis, dass Wohlstand nicht vom Himmel f\'e4llt, sondern erarbeitet werden muss, dann aber auch allen zusteht, die an dieser Arbeit mitgewirkt haben.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 10:42:52.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/312_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Birgit Lenz</author><description>Als Selbst\'e4ndige gestalte ich meinen Arbeitsplatz selber, unter Einbeziehung meiner Erfahrung als Fachkraft im Inn- und Ausland.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 10:42:10.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/312_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Birgit Lenz</author><description>Selbst\'e4ndige sollten endlich auch in die Sozialversicherung aufgenommen werden und dadurch abgesichert sein. In Spanien normal. Die Beitr\'e4ge w\'fcrden sich dadurch f\'fcr alle verringern.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 10:42:10.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/311_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Mein Arbeitsplatz als Selbstst\'e4ndige profitiert bereits massiv: Mehr ist Online m\'f6glich, das spart Reise-CO2. Ich w\'fcrde mir mehr Bildungsangebote in diese Richtung w\'fcnschen, die staatlich gef\'f6rdert sind. Nicht nur f\'fcr Angestellte. Auch f\'fcr uns Selbstst\'e4ndige - wir sind oft sehr gut ausgebildete Fachkr\'e4fte, zahlen viele Steuern und sind doch meist B\'fcrger 2. Klasse.\'a0</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 10:42:09.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/311_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Gebt uns mehr Freiheit! Gerade Fachkr\'e4fte k\'f6nnen oft selbstst\'e4ndig effektiv arbeiten. Die dauernd neuen Auflagen (und die alten sowieso) f\'fchren dazu, dass unsere Zeit f\'fcr B\'fcrokratie genutzt wird. Das gilt auch in gro\'dfen Unternehmen, nur da sind es dann Fachkr\'e4fte f\'fcr Verwaltung. Auch deren (Lebens-)Zeit k\'f6nnte ganz sicher wertvoller genutzt werden. Deutschland hat mittlerweile den Ruf einen extremen Verwaltungsstaats. Das ist sehr, sehr abschreckend f\'fcr alle die sonst vielleicht Lust h\'e4tten hier etwas zu leisten.\'a0</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 10:42:09.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/310_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Rica Braune</author><description>Frei w\'e4hlbare Arbeitszeit. Gute und p\'fcnktliche Bezahlung von Honoraren f\'fcr Freiberufler und Selbst\'e4ndige. Weniger B\'fcrokratie bei Ausschreibungen und Weiterbildung.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 10:41:45.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/310_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Rica Braune</author><description>Vereinfachte Steuer-Zahlungen, weniger B\'fcrokratie. Flexible Arbeitszeiten. Angleichung der Renten-Zahlungen und Krankenkasse in eine B\'fcrgerversicherung, in die ALLE gleicherma\'dfen einzahlen und gleiche Leistungen erhalten.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 10:41:45.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/309_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Flexible Arbeitsbedingungen (Ort+Zeit), einen interessante Aufgabe, M\'f6glichkeiten zur pers\'f6nlichen Entwicklung, Wertsch\'e4tzung und nat\'fcrlich auch eine angemessene Bezahlung. Weil ich das als Angestellter nicht finden konnte, habe ich meine Anstellung gek\'fcndigt und mich als Freiberufler selbstst\'e4ndig gemacht und bin seit dem sehr gl\'fccklich.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 10:41:07.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/309_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Endlich Rechtsicherheit f\'fcr Freiberufler bei der Sozialversicherungspflich/Scheinselbstst\'e4ndigkeit, z.B. auf Basis des Stundensatzes oder Jahreseinkommens. Anerkennung von Freiberuflern und Soloselbstst\'e4ndigen als wichtige und wertvolle T\'e4tigkeitsform, f\'fcr die Gesellschaft, f\'fcr die Wirtschaft aber auch als M\'f6glichkeit f\'fcr jeden pers\'f6nlich, sich zu verwirklichen.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 10:41:07.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/308_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>T. Seibold</author><description>Ordentliches Werkzeug, dazu geh\'f6rt auch ein ergonomischer, moderner Arbeitsplatz mit zeitgem\'e4\'dfem Equipment. Eine sachliche und eindeutige Kommunikation auf Augenh\'f6he \'fcber alle Entscheidungsebenen. Klare und einheitliche Strukturen auf allen Arbeitspl\'e4tzen.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 10:40:21.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/308_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>T. Seibold</author><description>Arbeitsplatzverordnungen: Arbeitsst\'e4ttenverordnung\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 10:40:21.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/307_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Sania</author><description>Ein guter Arbeitsplatz ist einer der einen selbstst\'e4ndig arbeiten l\'e4sst: Weger der Unabh\'e4ngigkeit: die Freiheit, eigene Entscheidungen treffen und den eigenen Weg zu gehen. Man ist nicht an Vorgesetzte oder Unternehmensstrukturen gebunden. Wegen der Flexibilit\'e4t: Selbstst\'e4ndigkeit erm\'f6glicht es einem, Arbeitszeiten und -orte nach eigenen Bed\'fcrfnissen anzupassen. Man kann so seine Arbeit besser mit anderen Verpflichtungen wie Familie oder Hobbys vereinbaren. Wegen der Kreativit\'e4t: Als Selbstst\'e4ndiger kann man eigene Ideen und Visionen umsetzen, hat die M\'f6glichkeit, innovative L\'f6sungen zu entwickeln und neue Produkte oder Dienstleistungen auf den Markt zu bringen. Weger der finanzielle Chancen: Selbstst\'e4ndigkeit bietet die M\'f6glichkeit, das Einkommen zu steigern und finanziell unabh\'e4ngig zu werden. So hat man die Kontrolle \'fcber den Preise und kann von seinem Erfolg profitieren. Wege der pers\'f6nliche Entwicklung: bringt Eigenverantwortung und st\'e4ndiges Lernen. Man ist in vielen Bereichen gefordert und hat die Chance, sich pers\'f6nlich weiterzuentwickeln und neue F\'e4higkeiten zu erlernen. Wege der Erf\'fcllung: Wenn man seiner eigenen Leidenschaft folgt und das tun kann, was einem wirklich am Herzen liegt, kann dies ein erf\'fcllendes Gef\'fchl geben. Man arbeitet f\'fcr dich selbst und kann eigene Ziele verwirklichen. Wegen dem Netzwerk: Als Selbstst\'e4ndiger hat man die M\'f6glichkeit, ein eigenes Netzwerk aufzubauen und Kontakte in diverse Branche zu kn\'fcpfen. Dies kann zu neuen Gesch\'e4ftsm\'f6glichkeiten und Partnerschaften f\'fchren. Wegen der Herausforderungen: Selbstst\'e4ndigkeit bringt Herausforderungen mit sich, die dazu anspornen, \'fcber sich hinauszuwachsen und die Grenzen zu erweitern. Man kann st\'e4ndig neue Probleme l\'f6sen und sich weiterentwickeln. Das verhindert einen Tunnelblick und ist auf Dauer erf\'fcllender.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 10:40:05.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/307_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Sania</author><description>Um Selbst\'e4ndigkeit als eine sichere Einkommensquelle und eine M\'f6glichkeit f\'fcr Fachkr\'e4fte, gleiche Chancen auf dem Markt zu haben, zu f\'f6rdern, sollten entsprechende Gesetze geschaffen werden. Diese Gesetze k\'f6nnten Ma\'dfnahmen umfassen, die den Schutz und die Unterst\'fctzung von Selbst\'e4ndigen gew\'e4hrleisten, wie beispielsweise: Gr\'fcndungszuschuss: In einigen L\'e4ndern gibt es staatliche Programme, die finanzielle Unterst\'fctzung f\'fcr Gr\'fcnderinnen und Gr\'fcnder bieten. Diese Zusch\'fcsse k\'f6nnen helfen, die anf\'e4nglichen Kosten zu decken und den Start in die Selbst\'e4ndigkeit zu erleichtern. Steuerliche Verg\'fcnstigungen: Viele L\'e4nder bieten steuerliche Anreize f\'fcr Selbst\'e4ndige an. Dazu geh\'f6ren beispielsweise reduzierte Steuers\'e4tze oder bestimmte Abz\'fcge f\'fcr gesch\'e4ftliche Ausgaben. B\'fcrokratische Vereinfachungen: Um die Gr\'fcndung eines Unternehmens zu erleichtern, k\'f6nnen b\'fcrokratische Prozesse vereinfacht werden. Dies umfasst beispielsweise verk\'fcrzte Anmeldeverfahren, weniger strenge Regulierungen oder eine schnellere Bearbeitung von Antr\'e4gen. Zugang zu Finanzierungsm\'f6glichkeiten: Die Bereitstellung von g\'fcnstigen Krediten oder anderen Finanzierungsm\'f6glichkeiten kann angehenden Selbst\'e4ndigen helfen, ihr Unternehmen aufzubauen und zu erweitern. Bildungs- und Beratungsangebote: Die F\'f6rderung der Selbst\'e4ndigkeit kann auch durch Bildungs- und Beratungsprogramme erfolgen. Diese k\'f6nnen angehenden Unternehmer:innen dabei helfen, ihre F\'e4higkeiten zu verbessern, Gesch\'e4ftspl\'e4ne zu erstellen und sich \'fcber relevante rechtliche und finanzielle Aspekte zu informieren. Netzwerke und Kooperationen: Die Schaffung von Netzwerken und Kooperationen zwischen Selbst\'e4ndigen, Unternehmen und anderen relevanten Akteuren um den Austausch von Wissen, Ressourcen und Gesch\'e4ftsm\'f6glichkeiten zu f\'f6rdern.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 10:40:05.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/306_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Da ich als Selbst\'e4ndige selbst mitten im Feld der digitalen Transformation t\'e4tig bin, ist der entscheidende Erfolgsfaktor, dass die Politik Selbst\'e4ndigkeit nicht aktiv verunm\'f6glicht, sondern wertsch\'e4tzt und positiv f\'f6rdert. Da dies jedoch immer weniger der Fall ist, werde ich m\'f6glicherweise bald im Ausland von der digitalen Transformation profitieren, da ich ernsthaft erw\'e4ge meine Selbst\'e4ndigkeit dorthin zu verlegen.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 10:40:00.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/306_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>F\'fcr die besonders relevante Branche der diversen IT-Berufe gilt dasselbe wie oben: Sehr viele Fachkr\'e4fte im IT-Bereich sind selbst\'e4ndig, m\'f6chten selbst\'e4ndig sein und bleiben, wollen nicht angestellt werden. Da die Politik jedoch aktiv darauf hinwirkt, Selbst\'e4ndigkeit so weit wie m\'f6glich zu verunm\'f6glichen (und unter anderem gro\'dfe Auftraggeber in Deutschland wegen der Rechtsunsicherheit bez\'fcglich der Scheinselbst\'e4ndigkeit gar keine Auftr\'e4ge an Selbst\'e4ndige mehr vergeben), ist die T\'e4tigkeit in Deutschland komplett unattraktiv und sehr viele \'fcberlegen sich, dieser T\'e4tigkeit lieber in einem Land mit einer wertsch\'e4tzenden Haltung gegen\'fcber Selbst\'e4ndigen nachzugehen (mich eingeschlossen).</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 10:40:00.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/305_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Flexible Organisationsformen, Nutzung von externen Experten (Freiberuflern), Kompetente (fachlich und sozial) F\'fchrungskr\'e4fte, Lockerung (und aufmerksame digitale Kontrolle & Anpassung der Wirkung) von Regeln, Flexible Arbeitsgestaltungen, Ein wirkungsvoller Kapitalmarkt, moderne Gewerkschaften, ein wesentlich kleinerer \'f6ffentlicher Sektor (z.B. Versorger, Entsorger, IHKs, BGs, St\'e4dtische Unternehmen, Versicherungen teilweise Banken - Landesbanken zum Beispiel), Gesetzliche Versicherungen, Versorgungskassen, Rundfunkanstalten\'85 die Liste ist unendlich)</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 10:39:52.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/305_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Weniger Steuern, Fachliche Karrierem\'f6glichkeiten, Weniger Sozialabgaben, Keine Hetze gegen Unternehmer und Selbst\'e4ndige. Sich an den Besten im Ausland messen lassen</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 10:39:52.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/304_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Thomas E.</author><description>Ich bin Selbst\'e4ndig um effektiv Probleme f\'fcr meine Kunden zu l\'f6sen</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 10:39:43.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/304_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Thomas E.</author><description>Um meine Selbst\'e4ndigkeit zu sichern: GKV/PKV, B\'fcrokratie, Rechtsicherheit</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 10:39:43.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/302_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Gute Bildung muss das kritische Denken f\'f6rdern und frei von ideologischen Zw\'e4ngen sein. Wir m\'fcssen au\'dferdem dahin zur\'fcckkommen, dass Menschen \'fcberhaupt eine Ausbildung machen m\'f6chten. Dass selbst einfache Berufe z.T. nur noch mit Abitur erlernbar sind, halte ich f\'fcr eine absurde Entwicklung. Auch dass die Bildung insgesamt mittlerweile auf einem Niveau angekommen ist, mit dem im internationalen Vergleich nicht mehr konkurriert werden kann, ist bedenklich. Das z.B. Kinder in der Schule erst schreiben sollen, wie sie denken, um es ihnen dann nachtr\'e4glich richtig beibringen zu wollen, ist entwicklungspsychologisch absolut unvertretbar.\'a0</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 10:38:48.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/302_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Auch hier kommt es wieder darauf an, welcher Typ man ist. Ist man lieber mit neuen Aufgaben konfrontiert, ist man aus sich heraus motiviert, sich weiterzubilden - es braucht keine Verst\'e4rkung. Erledigt man lieber Routineaufgaben, spielt Weiterbildung eine eher untergeordnete Rolle. F\'fcr Arbeitgeber ist es auch schwierig, was z.T. alles im Bildungsurlaub m\'f6glich ist, f\'fcr den Arbeitsplatz aber null Relevanz hat.\'a0</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 10:38:48.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/303_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Birgit Lenz</author><description>Als Selbst\'e4ndige gestalte ich meinen Arbeitsplatz selber, unter Einbeziehung meiner Erfahrung als Fachkraft im Inn- und Ausland.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 10:38:48.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/303_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Birgit Lenz</author><description>Selbst\'e4ndige sollten endlich auch in die Sozialversicherung aufgenommen werden und dadurch abgesichert sein. In Spanien normal. Die Beitr\'e4ge w\'fcrden sich dadurch f\'fcr alle verringern.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 10:38:48.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/301_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Digitale Transformation - da hat Deutschland immer noch viel zu tun, damit der Internetzugang fl\'e4chendeckend verf\'fcgbar wird. Die zuverl\'e4ssige Netzverf\'fcgbarkeit ist f\'fcr Unternehmer wie auch Arbeitnehmer relevant, um ihre Leistungen standortunabh\'e4nigig zu erbringen.\'a0</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 10:38:31.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/301_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Grundversorgungsberufe im Handwerk und in sozialen und gesellschaftlichen Bereichen brauchen mehr Anerkennung, auch finanziell. Das sollte aber nicht allein zu Lasten von Arbeitgebern gehen, sondern wir brauchen Steuerreformen.\'a0</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 10:38:31.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/300_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Jule Endruweit, intaqt GmbH</author><description>Selbstst\'e4ndigkeit ist f\'fcr die genannten Gruppen eine gute Wahl, weil sie Flexibilit\'e4t bietet und nicht anerkannte ausl\'e4ndische Bildungsabschl\'fcsse, eine gebrochene Erwerbsbiografie, eine Behinderung keine H\'fcrde sind. Frauen sind erfolgreicher in Selbstst\'e4ndigkeit als M\'e4nner.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 10:37:52.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/300_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Jule Endruweit, intaqt GmbH</author><description>Eine wertsch\'e4tzenden Haltung gegen\'fcber Selbstst\'e4ndigen durch Einbeziehen und zugeschnittene Regelungen. Den Beitrag von Selbstst\'e4ndigen zu Wirtschaft und Gesellschaft anerkennen und die Potenziale, die darin liegen sehen.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 10:37:52.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/299_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Alfons JAKOB</author><description>Frage m\'fc\'dfte erg\'e4nzend lauten: "Warum hast du dich selbstst\'e4ndig gemacht?" # Seit > 30 Jahren bin ich auch "Fachkraft" als SoloSelbst\'e4ndiger Ing,-Dienstleister! Mit \'fcber 40 Jahren Erfahrung mit Verbesserungs-Systemen f\'fcr F\'fchrung, Produkte, Produktion und Prozesse sowie Verkauf erkl\'e4rungsbed\'fcrftiger Dienstleistungen/Produkte; Als Erfolgs-Begleiter und Ing.-Dienstleister f\'fcr Unternehmer/innen biete ich mit l\'f6sungsorientierter Begleitung und Coaching optimale L\'f6sungen f\'fcr Innovations-, Ver\'e4nderungs- und Zukunftsf\'e4higkeit von Unternehmen. Auch Interim-Mgmt von F\'fchrungs-, Gesch\'e4ftsproze\'df-Optimierung, Projekt-, BDE/MES-, Compliance- / Nachhaltigkeits-sowie Qualit\'e4ts-Management- & KVP- vorhaben. F\'fcr die Realisierung von Projektvorhaben bringe ich genau die richtigen Qualifikationen und Erfahrungen mit</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 10:37:50.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/299_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Alfons JAKOB</author><description>Hier w\'fcrden wir als Selbstst\'e4ndige lesen: "\'85 um unsere Selbstst\'e4ndigkeit sicherzustellen?" Da g\'e4be es doch in den Bereichen GKV, B\'fcrokratie, Rechtssicherheit, Rahmenbedingungen, Compliance- / Nachhaltigkeits-sowie Qualit\'e4ts-Management- & KVP- vorhaben \'85 genug zu tun. Wichtig dabei ist: "...keine Arbeitnehmer \'dcberlassung!"...\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 10:37:50.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/298_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Selbst\'e4ndigkeit bietet Flexibilit\'e4t! Schaffen Sie die Rahmenbedingungen mehr Menschen in die Selbst\'e4ndigkeit zu bringen. Unabh\'e4ngig von Alter, Geschlecht oder Ethnie! Wir haben soviel Potential dort drau\'dfen, was von Ihnen allerdings nicht erkannt wird.\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 10:37:46.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/298_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Arbeit muss sich wieder lohnen! Es kann nicht angehen, dass eine B\'fcrgergeld empfangene Person besser da steht, als jemand, der in Lohn und Brot steht! Das ist etwas schief! Schaffen Sie endlich die gesetzlichen Voraussetzungen, das Soloselbst\'e4ndige sofort als scheinselbst\'e4ndig klassifiziert werden. Stellen Sie endlich diese bei der DRV angesiedelten Pr\'fcfungen auf Scheinselbst\'e4ndikeit ein. Die DRV ist nun wirklich die schlechteste Beh\'f6rde daf\'fcr. Schlie\'dflich will sie ja gerade soviel Beitragszahler wie m\'f6glich generieren. Ein "gewisse Unsch\'e4rfe" ist also bei diesen Entscheidungen wahrscheinlich.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 10:37:46.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/297_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Stefanie Griesbaum</author><description>F\'fcr Frauen: vielf\'e4ltigere und flexiblere Arbeitszeitmodelle und Orte, bessere Kinderbetreuung. Geteilte Stellen. F\'fcr Senioren: Teilzeitmodelle und eine F\'f6rderung von "Erfahrung". Menschen mit Migrationshintergrund: Begleitender Deutschunterricht und viel schneller in Arbeit bringen. Dann leben sie auch nicht von Sozialsystem.\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 10:37:44.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/297_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Stefanie Griesbaum</author><description>Viel mehr Freir\'e4ume geben. Flexible Arbeitzeiten werden durch Erfassen und Reglementierung der Arbeitszeiten verhindert. Stattdessen gilt es Wege zu finden, die Flexibilit\'e4t erm\'f6glicht, ohne die Ausbeutung zu unterst\'fctzen. Da muss sich aber haupts\'e4chlich was in den K\'f6pfen der jetzigen F\'fchrungsriege \'e4ndern. Zu viel Machtdenken, zu viel alte Denke von "Arbeitskraft" statt wertvoller Mitarbeitender.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 10:37:44.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/296_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Ute Mitschke</author><description>Als Selbst\'e4ndige kann ich mein Potential sehr gut entfalten, meine Arbeitszeit uneingeschr\'e4nkt einteilen und mich jederzeit angemessen weiterbilden. F\'fcr meine Kunden kann ich so eine gute Ansprechpartnerin f\'fcr viele Themen sein. Da seit Corona auch die Kunden gern den Kontakt \'fcber Webmeetings halten, ist die Notwendigkeit weit zu fahren auf wenige Termine reduziert.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 10:37:11.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/296_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Ute Mitschke</author><description>Eintritt in die Arbeitslosenversicherung auch sp\'e4ter als 3 Monate nach Gr\'fcndung. Wiederversicherung in der Arbeitslosenversicherung nach Inanspruchnahme einer Zeit der Arbeitslosigkeit.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 10:37:11.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/295_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Nils Meyer</author><description>Durch digitale Angebote ist es inzwischen sehr leicht m\'f6glich sich F\'e4higkeiten selbstst\'e4ndig anzueignen. Es sollte daher weniger auf Frontalunterricht und Pr\'e4senzveranstaltungen gesetzt werden und die M\'f6glichkeit eine Pr\'fcfung abzulegen sollte daher auch f\'fcr Menschen geschaffen werden die ihre F\'e4higkeiten nicht innerhalb des Schul- und Ausbildungssystems erlangt haben.\'a0</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 10:36:31.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/295_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Nils Meyer</author><description>Weiterbildung ist ein st\'e4ndiger Begleiter, als Selbstst\'e4ndiger habe ich dazu genug Gelegenheit und auch die Motivation mich st\'e4ndig weiter zu entwickeln. Dies w\'e4re in einer Festanstellung nicht der Fall, insbesondere da hier Weiterbildungen h\'e4ufig nur auf die Bed\'fcrfnisse des Arbeitgebers eingehen.\'a0</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 10:36:31.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/294_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Flexibilit\'e4t, lernen von \'dcberall und doch soziales Lernen. Und nat\'fcrlich immer Dinge lernen, die ich jetzt ganz praktisch brauche. Weniger Faktenwissen, mehr Methoden.\'a0</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 10:35:44.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/294_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Ich gebe selbst Seminare, es ist also ein Riesenfaktor. Ich w\'fcrde mir w\'fcnschen, dass hier die H\'fcrden beauftragt zu werden (auch von der \'f6ffentlichen Hand) gesenkt werden und diese fair bezahlt w\'fcrden. Ich selbst bilde mich ebenfalls dauernd weiter, um meinen Kunden helfen zu k\'f6nnen und meine Qualifikationen aufrechtzuerhalten. Viel Weiterbildungszeit flie\'dft aber auch in Weiterbildung zu neuen gesetzlichen Auflagen. Das ist gar nicht wertsch\'f6pfend.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 10:35:44.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/293_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Thomas Rother</author><description>Flexible Zeitgestaltung, L\'f6sungsorientierte Fachdiskussion auf Augenh\'f6he, strategisch durchdachte Digitalisierung</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 10:34:48.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/293_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Thomas Rother</author><description>Weniger Gesetze und Vorschriften. Sp\'fcrbare Wertsch\'e4tzung des "common sense" in allen Bev\'f6lkerungsschichten, unabh\'e4ngig von der gew\'e4hlten Form der Arbeit (nicht-selbst\'e4ndig, selbst\'e4ndig, Ehrenamt). Massive Entb\'fcrokratisierung auf allen politischen Ebenen (Bund, Land, Kommune).</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 10:34:48.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/292_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Dipl.-Betrw. (FH) Franz D. Decka</author><description>Meine & Deine Selbstst\'e4ndigkeit & Freiheit respektieren & sichern helfen & die pers. Entfaltung unterst\'fctzen. Aus der Antrags- eine Angebots-Republik gestalten & pr\'e4ventiv unterst\'fctzen & damit positives Ziel- & Zukunfts-Chancen-Denken erm\'f6glichen helfen. Nachhaltigkeit & Ressourcenschonung als Lebens- & Wirtschaftsleistung bewerten & achten & Verg\'fcten. Geschlossene Kreisl\'e4ufe initiieren & re-finanzierend unterst\'fctzen. Und lebende Arbeits- & Lebensgemeinschaften bilden & unterst\'fctzen helfen...</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 10:33:45.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/292_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Dipl.-Betrw. (FH) Franz D. Decka</author><description>Selbstst\'e4ndigkeit sichern, z.B. durch tragbare Sozialversicherungen & bedeutenden Abbau von B\'fcrokratie & besserer= offener Gespr\'e4chsbereitschaft bei den Tr\'e4gern & unkomplizierte Erreichbarkeit auf allen Wegen (Tel & MobilTel & Email & Messengers u.a.m.). Bessere= menschen-/b\'fcrgernahe Verwaltung, statt dirigistischer & mi\'dftrauischer Betrachtung & respektvolle Achtung der (Lebens-) Leistungen der B\'fcrger & deren Freiheit / Selbstst\'e4ndigkeit. Steuergesetze als Staatsfinanzierung anerkennen, statt als B\'fcrgerbelastung einzusetzen - mehr FREIHEIT wagen.!!!</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 10:33:45.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/291_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Dipl.-Betrw. (FH) Franz D. Decka</author><description>Meine & Deine Selbstst\'e4ndigkeit & Freiheit respektieren & sichern helfen & die pers. Entfaltung unterst\'fctzen. Aus der Antrags- eine Angebots-Republik gestalten & pr\'e4ventiv unterst\'fctzen & damit positives Ziel- & Zukunfts-Chancen-Denken erm\'f6glichen helfen. Nachhaltigkeit & Ressourcenschonung als Lebens- & Wirtschaftsleistung bewerten & achten & Verg\'fcten. Geschlossene Kreisl\'e4ufe initiieren & re-finanzierend unterst\'fctzen. Und lebende Arbeits- & Lebensgemeinschaften bilden & unterst\'fctzen helfen...</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 10:33:44.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/291_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Dipl.-Betrw. (FH) Franz D. Decka</author><description>Selbstst\'e4ndigkeit sichern, z.B. durch tragbare Sozialversicherungen & bedeutenden Abbau von B\'fcrokratie & besserer= offener Gespr\'e4chsbereitschaft bei den Tr\'e4gern & unkomplizierte Erreichbarkeit auf allen Wegen (Tel & MobilTel & Email & Messengers u.a.m.). Bessere= menschen-/b\'fcrgernahe Verwaltung, statt dirigistischer & mi\'dftrauischer Betrachtung & respektvolle Achtung der (Lebens-) Leistungen der B\'fcrger & deren Freiheit / Selbstst\'e4ndigkeit. Steuergesetze als Staatsfinanzierung anerkennen, statt als B\'fcrgerbelastung einzusetzen - mehr FREIHEIT wagen.!!!</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 10:33:44.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/290_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Monika Cyrol</author><description>Moderne Hardware und Beherrschung der Software</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 10:33:24.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/290_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Monika Cyrol</author><description>Welche Berufe und Branchen sollen das denn bitte sein? Ich denke, alle T\'e4tigkeiten, die nachgefragt werden, sind gesellschaftlich relevant und wichtig.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 10:33:24.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/289_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>BJ</author><description>Wenn ich flexibel bin in meinen Arbeitszeiten und selbsbestimmt arbeiten kann.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 10:31:30.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/288_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Eine Steuerreform mit Abschaffung des Ehegattensplittings ist unumg\'e4nglich! Bis das Gender-Pay-Gap geschlossen ist, sollten Frauen geringerer Besteuert werden als M\'e4nner. Nur dann kommen wir mehr in den Arbeitsmarkt, denn nur lohnt es sich f\'fcr Familien. Ausreichende Kita-Pl\'e4tze von 7:00 bis 18:00 Uhr sind ebenso notwendig.\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 10:31:09.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/288_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Freie Entfaltung auch in der Art der Arbeitsweise. Die dauernde Benachteiligung von Selbstst\'e4ndigen ist f\'fcr mich unverst\'e4ndlich. Gerade als Freiberuflerin habe ich so tolle Chancen mich (auch mit Familie) zu entfalten.\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 10:31:09.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/287_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Stefanie Griesbaum</author><description>Absolute Flexibilit\'e4t f\'fcr Zeiten und Orte, inklusive Ausland. Eine gute Unternehmenskultur, die Potentiale der Mitarbeitenden erkennt, zul\'e4ssst und f\'f6rdert. Wertsch\'e4tzung statt Hierarchiedenken. Sinn statt Profit.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 10:31:06.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/287_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Stefanie Griesbaum</author><description>Flexibilisierung der Arbeitszeit muss erm\'f6glicht werden. Innerhalb eines gro\'dfen Zeitfensters muss es egal sein, wann eine Mitarbeiter:in am besten arbeitet, solange es den Gesch\'e4ftsbetrieb nicht st\'f6rt. Nat\'fcrlich nur dort, wo das \'fcberhaupt m\'f6glich ist. Das Gleiche gilt f\'fcr den Ort. Auch das Ausland muss m\'f6glich sein. Das Ma\'df der Dinge muss der Arbeitnehmende sein. Denn seine Leistungsf\'e4higkeit ist dann am h\'f6chsten, wenn Arbeit im in gro\'dfen Teilen Freide macht. Mitarbeitende brauchen mehr M\'f6glichkeiten und weniger Beschr\'e4nkungen.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 10:31:06.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/286_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Jule Endruweit, intaqt GmbH</author><description>F\'fcr mich ist Selbstbestimmung, Effektives Arbeiten und eine sinnvolle Einteilung der Zeit sehr wichtig. D. H. Wenn ich ein Thema bearbeitet habe, sitze ich meine Zeit nicht ab. Deswegen habe ich mich selbstst\'e4ndig gemacht.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 10:30:54.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/286_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Jule Endruweit, intaqt GmbH</author><description>Um gute Arbeitsbedingungen f\'fcr Selbstst\'e4ndige herzustellen bedarf es einer angemessen Regelung der GKV Beispiel KSK. B\'fcrokratie Abbau : z.B. Das \'f6ffentliche Ausschreibungswesen ist super aufwendig f\'fcr alle Seiten und geht an der Zielsetzung eine gerechte Vergabe zu praktizieren vorbei. Rechtssicherheit zB. bei Sozialversicherungspflicht , ein sehr aufw\'e4ndiges kommpliziertes Verfahren sich als GF freizustellen, das nur mit Hilfe einer RAin zu bewerkstelligen ist. Unterst\'fctzung und Hilfen bei Weiterbildungen wie es zB Angestellte bekommen. Soloselbst\'e4ndige und KMU jedoch nicht.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 10:30:54.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/285_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>BJ</author><description>B\'fcrokratie abbauen, bei Regeln zu GOBD, Steuern, DSGVO zwischen Solounternehmern und gro\'dfen Firmen differenzieren. Die Besch\'e4ftigung mit diesen Themen fressen unendlich viel wertvolle Zeit, die fehlt, um mein Potenzial zu entfalten.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 10:30:32.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/284_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Transparenz, Teamwork, jeder wei\'df was er kann und was nicht seine St\'e4rken sind, gute Bezahlung</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 10:30:24.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/284_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Bezahlung muss geregelt werden (allerdings realistisch aus ArbeitnehmerInnen-Sicht), Unternehmen m\'fcssten ihre Werte einhalten</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 10:30:24.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/282_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>- Praxisnahe Ausbildung, vor allem im schulischen Bereich f\'f6rdern - Ausd\'fcnnung der Lehrpl\'e4ne - Ausreichende IT-Kompetenzen m\'fcssen Bestandteil der Ausbildung werden - Ausreichend Lehrkr\'e4fte besch\'e4ftigen, um Unterrichtsausfall zu verringern - Unterrichtszeiten an den Biorhythmus anpassen - W\'e4hrend der Ausbildung Mindestlohnvorgaben schaffen - Auch studierende f\'f6rdern, damit finanzielle Aspekte nicht gegen ein Studium sprechen - Schnellere Entwicklung von Ausbildungsberufsbildern anhand des Bedarfs der Wirtschaft - Bundeseinheitliche Ausbildung</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 10:29:52.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/282_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Weiterbildungen spielen bei uns eine sehr gro\'dfe Rolle, werden im Unternhemen jedoch aufgrund der hohen Arbeitsbelastung durch Fachkr\'e4ftemangel weniger in Anspruch genommen.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 10:29:52.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/283_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Ohne ist alles nichts. Aber unser Bildungssystem ist veraltet, marode und r\'fcckst\'e4ndig. Leistung- und Leistungsbereitschaft muss gef\'f6rdert werden.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 10:29:52.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/283_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Ich bin selbst\'e4ndig. Weiterbildung sollte freiwillig sein. Die Ergebnisse der Weiterbildung und der Versuch sich weiterzubilden kann gef\'f6rdert werden. Aber bitte keine (Bildungs-)Institute, die nur von \'f6fffentlichen Geldern leben.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 10:29:52.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/281_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Nils Meyer</author><description>Es ist eine gr\'f6\'dfere Flexibilit\'e4t erforderlich was Arbeitsort und Arbeitszeit angeht, dies l\'e4sst sich besser realisieren indem man den Menschen mehr Freiheit gibt auch selbstst\'e4ndig statt weisungsgebunden und tief in die Betriebsorganisation eingebunden zu arbeiten.\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 10:29:16.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/281_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Nils Meyer</author><description>Paternalistische Eingriffe in die Arbeitsorganisation f\'fchren h\'e4ufig dazu dass bestimmte Personenkreise in Unternehmen gar nicht mehr eingestellt werden. F\'fcr bestimmte Lebensphasen ist die Selbstst\'e4ndigkeit eine gute Alternative, hierzu m\'fcssen Barrieren f\'fcr die Besch\'e4ftigung von Selbstst\'e4ndigen, wie z.B. \'fcberholte und unklare Regelung zur sogenannten Scheinselbstst\'e4ndigkeit, abgeschafft werden. Eine gr\'f6\'dfere Freiheit in der Aushandlung von Arbeitszeit, Ort, Bedingungen und ein Ausrichten auf Ergebnisse statt Anwesenheitszeit ist hier sehr sinnvoll. In Zeiten des Fachkr\'e4ftemangels haben Fachkr\'e4fte eine sehr gute Verhandlungsposition, diese sollte nicht durch starre gesetzliche Konzepte aus einer \'fcberholten Arbeitswelt ausgehebelt werden.\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 10:29:16.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/280_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Monika Cyrol</author><description>Sichere Grundkenntnisse, die helfen, sich in das gro\'dfe Ganze einzuordnen F\'f6rderung des selbst\'e4ndigen Denkens</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 10:29:07.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/280_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Monika Cyrol</author><description>Weiterbildung passiert eigentlich bei jedem neuen Auftrag, da jede Arbeit anders ist F\'fcr organisierte Schulungen des Berufsverbandes u. \'e4. w\'e4re eine Art von "Honorarausfallzahlung" interessant, da Selbst\'e4ndige und Freiberufler, wenn sie sich fortbilden, nicht gleichzeitig Einnahmen erwirtschaften k\'f6nnen</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 10:29:07.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/279_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Lassen Sie mich die Frage umformulieren: Wieso habe ich mich selbst\'e4ndig gemacht? Ich m\'f6chte mit verschiedenen Kunden zusammen arbeiten und meine F\'e4higkeiten zu deren Wohl einsetzen. Hierf\'fcr gestalte ich mir meinen eigenen Arbeitsplatz entsprechend.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 10:29:00.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/279_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Einen Soloselbst\'e4ndigen nicht per se als scheinselbst\'e4ndig einzustufen. Ich brauche endlich Rechtsicherheit um meine selbst\'e4ndige T\'e4tigkeit als Fachkraft durchf\'fchren zu k\'f6nnen. Hierzu m\'fcssen die Rahmenbedingungen angepasst werden, die mich als Selbst\'e4ndigen nicht \'fcberall behindern und an meiner Arbeit hindern. \'dcberarbeitung der Regelungen der GKV um uns Selbst\'e4ndigen hier keine Steien in den Weg zu legen. Es kann beispielsweise nicht angehen, dass jemand der sich gerade selbst\'e4ndig macht sofort den GKV Betragin voller H\'f6he zu zahlen hat. B\'fcrokratieabbau w\'e4re ein\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 10:29:00.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/278_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Holzenkamp</author><description>Breit gef\'e4cherte Schulbildung ist die Grundlage f\'fcr alles. Lehrberufe wie auch Studium sind gleichwertig attraktiv f\'fcr den Einzelnen wie auch f\'fcr die Arbeitswelt. Und lebenslange Weiterbildung ist heutzutage unabdingbar.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 10:28:41.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/278_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Holzenkamp</author><description>Auch als Freiberufler achte ich auf meine eigene Weiterbildung, denn meine Expertise muss auf neuestem Stand bleiben, um werthaltige Dienstleistungen zu erbringen. Genauso ist Weiterbildung f\'fcr jeden Arbeitsplatz relevant bis hin zur Weiterentwicklung von Mitarbeitenden, um sie f\'fcr neue Aufgaben und Verantwortlichkeiten zu bef\'e4higen.\'a0</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 10:28:41.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/277_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Ich habe mich nach langer Anstellung selbstst\'e4ndig gemacht, um selbst entscheiden zu k\'f6nnen woran ich arbeite und mir meine Zeit frei einzuteilen. Freiheit im Denken und Handeln ist mir sehr wichtig. Als Freiberuflerin kann ich das Optimal umsetzen.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 10:27:55.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/277_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Weniger B\'fcrokratie& deutlich Weniger Gesetze und Auflagen! Ich bin als Fachkraft zu viel mit Gesetzlichen Auflagen befasst. Gerade der Generalverdacht von Scheinselbstst\'e4ndigkeit ist ein riesen Problem. W\'fcnschenswert w\'e4re eine Steuerreform mit Abschaffung des Ehegattensplittings und geringerer Besteuerung f\'fcr Frauen. Nur dann kommen wir mehr in den Arbeitsmarkt!</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 10:27:55.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/276_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Gute Bildung ist eine Bildung nach klassischen Standards und beginnt mit ausreichender Lese- und Rechtschreibf\'e4higkeit, die nach klassischen Regeln erworben wurde (und nicht nach Geh\'f6r), sowie einer Grundkompetenz in Mathematik. Selbst dies ist ja heute nicht mehr gew\'e4hrleistet. Anstatt alle Leistungsanforderungen immer weiter herunterzuschrauben, sollte das Niveau der Bildungsabschl\'fcsse, insbesondere des Abiturs und damit der Studienbef\'e4higung, wieder auf die Ebene der 1970er-1980er Jahre angehoben werden. Damit w\'e4re bereits eine Grundlage gelegt. Da heute nachgewiesenerma\'dfen aber bereits einige Lehramtsstudenten in Mathematik nicht einmal mehr das Level zum Bestehen des Realschulabschlusses in Mathematik der 1970er Jahre erreichen, ist damit wohl nicht zu rechnen. Da damit die Studienbef\'e4higung immer mehr abnimmt und damit auch die oberen Bildungsabschl\'fcsse immer mehr erodieren, ist das Spekulieren um eine attraktive Ausbildung der Zukunft obsolet. Aus meiner Sicht als Selbst\'e4ndige besteht der Fachkr\'e4ftemangel auch darin, dass ich keine Zeit habe, Arbeitssuchende erst zu alphabetisieren, bevor ich sie einstelle.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 10:27:42.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/276_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Als Selbst\'e4ndige bilde ich mich st\'e4ndig und aus eigenem Antrieb und auf eigene Kosten weiter. Eine staatliche F\'f6rderung dazu ist willkommen, aber nicht, wenn sie auf eine Weise gestaltet und in so engen Grenzen definiert wird, dass sie f\'fcr die eigene Arbeit v\'f6llig irrelevant ist (Kompass?).</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 10:27:42.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/275_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Victor V. Terber</author><description>Mein pers\'f6nlicher Hintergrund: Deutscher Staatsb\'fcrger, als Asylant in D aufgewachsen, \'fcber drei\'dfig Jahre IT-Entwicklung in mehreren Staaten und mit Kollegen aus \'fcber Hundert L\'e4ndern. Um attraktiver zu werden, braucht Deutschland mehr Realismus und Bescheidenheit hinsichtlich der eigenen (In-)Kompetenzen! N\'f6tig ist ein Paradigmenwechsel: Deutschland kann nicht mehr selektieren, wer zu uns als Fachkraft kommen darf \'96 sondern Deutschland muss sich um die besten Fachkr\'e4fte bewerben!!! Zu viele h\'f6chstqualifizierte Kollegen f\'fchlen sich als Bittsteller. Das f\'e4ngt schon auf den Beh\'f6rden an: Warum sprechen so wenige Beamte anst\'e4ndiges Englisch, die Lingua Franca von Wissenschaft und \'d6konomie? Warum gibt es keine bevorzugte Behandlung von erw\'fcnschten Experten, stattdessen stehen diese (etwa in Berlin) bei den st\'e4dtischen \'c4mtern stundenlang in der Schlange? Warum ist in Deutschland keine wettbewerbsf\'e4hige Digitalisierung der Prozesse der \'f6ffentlichen Hand vorhanden \'96 einige meiner Kollegen wollen halt nicht ihren gewohnten, selbstverst\'e4ndlichen Standard auf das erb\'e4rmliche deutsche Niveau absenken, nur um hier zu arbeiten, dann gehen die halt woanders hin, wo es besser funktioniert (z.B. Schweiz oder Singapur). Um von der digitalen Transformation zu profitieren, m\'fcsste diese ubiquit\'e4r sein, d.h., die gesamte Gesellschaft an diesem Prozess teilnehmen. In Deutschland jedoch fehlt weitgehend ein Sektor: Der Staat und die \'f6ffentliche Hand. Dien digitale Transformation hat dort jenseits der Sonntagsreden einiger Politiker kaum begonnen, ja sie hat gro\'dfteils kaum begonnen. Bitte, bitte, liebe Beteiligte, schaut euch doch mal in der Welt um: wie sieht es den woanders aus? Und da muss man klar sagen: Deutschland rutscht in den Status eines digitalen Entwicklungslandes ab. Es muss nicht das immergleiche Vorzeigeland Estlandsein. Sie k\'f6nne sich stattdessen auch mal die digitalen Angebote der \'c4mter in Ruanda anschauen. Oder den bargeldlosen Zahlungsverkehr in Kenia. Oder die digitalen Kataster in Griechenland. Und hier in D werden inzwischen Trivialit\'e4ten abgefeiert, als h\'e4tte man gerade den Computer erfunden (nur der Datenschutz, der ist \'84Weltklasse\'93\'85). Da kann ich solche Umfragen zur digitalen Transformation nur als Ablenkung von den realen Herausforderungen verd\'e4chtigen. Digitalen Transformation? Meine Fresse... Dann fangt halt endlich an!!!</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 10:27:20.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/275_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Victor V. Terber</author><description>Mein pers\'f6nlicher Hintergrund: Deutscher Staatsb\'fcrger, als Asylant in D aufgewachsen, \'fcber drei\'dfig Jahre IT-Entwicklung in mehreren Staaten und mit Kollegen aus \'fcber Hundert L\'e4ndern. Um attraktiver zu werden, braucht Deutschland mehr Realismus und Bescheidenheit hinsichtlich der eigenen (In-)Kompetenzen! N\'f6tig ist ein Paradigmenwechsel: Deutschland kann nicht mehr selektieren, wer zu uns als Fachkraft kommen darf \'96 sondern Deutschland muss sich um die besten Fachkr\'e4fte bewerben!!! Zu viele h\'f6chstqualifizierte Kollegen f\'fchlen sich als Bittsteller. Das f\'e4ngt schon auf den Beh\'f6rden an: Warum sprechen so wenige Beamte anst\'e4ndiges Englisch, die Lingua Franca von Wissenschaft und \'d6konomie? Warum gibt es keine bevorzugte Behandlung von erw\'fcnschten Experten, stattdessen stehen diese (etwa in Berlin) bei den st\'e4dtischen \'c4mtern stundenlang in der Schlange? Warum ist in Deutschland keine wettbewerbsf\'e4hige Digitalisierung der Prozesse der \'f6ffentlichen Hand vorhanden \'96 einige meiner Kollegen wollen halt nicht ihren gewohnten, selbstverst\'e4ndlichen Standard auf das erb\'e4rmliche deutsche Niveau absenken, nur um hier zu arbeiten, dann gehen die halt woanders hin, wo es besser funktioniert (z.B. Schweiz oder Singapur).</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 10:27:20.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/274_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>BJ</author><description>F\'fcr mich ist Flexibilit\'e4t und selbstbestimmtes Arbeiten wichtig.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 10:27:14.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/274_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>BJ</author><description>weniger B\'fcrokratie f\'fcr Selbstst\'e4ndige. Steuervereinfachungen. Krankenkassenbeitr\'e4ge verringern. Steuerprogression bei mittleren Einkommen verringern.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 10:27:14.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/273_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Christoph Wick</author><description>Selbstst\'e4ndigkeit, Unternehmertum, Freiheit von vielen unsinnigen Regeln und Gesetzen</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 10:27:09.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/273_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Christoph Wick</author><description>Mehr Selbstst\'e4ndigkeit, mehr Unternehmertum, mehr Freiheit von vielen unsinnigen Regeln und Gesetzen</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 10:27:09.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/272_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Man muss neue Wege gehen. Wenn man nur die alten Prozesse von Papier ins digitale hebt und jetzt am Computer die gleichen Formulare wie vorher ausf\'fcllt dann hilft das niemanden. Durch die digitale Verf\'fcgbarkeit von Informationen lassen sich dinge die sonst viel Arbeit bedurft h\'e4tten komplett automatisieren. Das erm\'f6glicht v\'f6llig neue Gesch\'e4ftsideen und Produkte. Also nicht die alten Produkte digital oder gr\'fcn anstreichen, sondern neues machen. Das trifft auch auf die \'f6kologische Transformation zu. Ein elektro Auto muss nicht die selbe Reichweite wie der Verbrenner haben. Zum Einkaufen und sonstige Besorgungen machen reicht eine viel Geringere Reichweite. Auch hier nicht einfach das alte in neu suchen, sondern akzeptieren das das neue anders ist. Die erneuerbaren Energien sind nicht so stabil wie die AKWs, aber mit dynamischen Stromtarifen kann jeder selbst sehen wie viel Geld man sparen kann wenn man die gro\'dfen Lasten in die Zeiten verschiebt wo zu viel Energie am Markt ist.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 10:26:50.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/272_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Berufsbilder \'e4ndern sich. Durch Digitalisierung verschieben sich aufgaben. Es muss einfacher m\'f6glich sein diesen Ver\'e4nderungen auch abzubilden. Wenn die gesuchte Pflegekraft nur damit besch\'e4ftigt ist Formulare auszuf\'fcllen um zu beweisen was sie alles gemacht hat dann stimmt doch was nicht. Das kann man entweder digitalisieren, so das es automatisch passiert, oder von einer Hilfskraft ausf\'fchren lassen. Zum Formulare ausf\'fcllen braucht man bestimmt keine Pflegefachkraft zu sein.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 10:26:50.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/271_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Kontinuierliche Weiterbildungsm\'f6glichkeit - auch neben dem Beruf. Offen f\'fcr Angestellte aber auch Selbstst\'e4ndige.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 10:26:19.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/270_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Christoph Wick</author><description>Alles - in einem rohstoff-armen Land wie Deutschland ist "Bildung" der wichtigste Baustein f\'fcr den globalen Markt.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 10:26:08.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/270_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Christoph Wick</author><description>Weiterbildung ist ein t\'e4glicher Prozess. Daf\'fcr braucht es betrieblich Zeit und Ressourcen.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 10:26:08.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/269_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Weniger arbeitsloses (nicht Arbeitslosengeld) Geld, Weniger Regeln, Mehr gesunden Menschenverstand, Modernisierung und Beschleunigung der Verwaltung, Gleichberechtigung f\'fcr M\'e4nner und Frauen im Familienrecht, die Menschen nicht mehr \'fcber die Situation der Sozialsysteme bel\'fcgen.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 10:25:56.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/269_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Weniger verbieten, mehr erlauben.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 10:25:56.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/268_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>- Deutsch als Pflichtunterrichtsmodul f\'fcr alle erwerbsf\'e4higen Personen bis mind. A2 verpflichtend - Englisch Alternativ erm\'f6glichen, sofern das Unternehmen englischsprachig ist - Anreize schaffen, zu arbeiten: Alle erwerbst\'e4tigten Personen m\'fcssen auch Arbeiten; ggf. einfache Hilfst\'e4tigkeiten (Reinigen von Stra\'dfen/Pl\'e4tzen/Gr\'fcnanlagen; Schneer\'e4umdienst, Mithilfe bei der Entsorgung, Liefer- und Botenfahrten), um die Motivation gegen Geld zu arbeiten, zu f\'f6rdern - Schaffen von M\'f6glichkeiten, Menschen mit unklarem Status besch\'e4ftigen zu k\'f6nnen - Abschaffung von Bargeld als allg. Zahlungsmittel, um Schwarzarbeit zu erschweren</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 10:25:54.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/268_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>- Abbau der B\'fcrokratie - Sicherstellen von funktionsf\'e4higem, \'f6ffentlichem \'d6PNV, um den Arbeitsplatz \'fcberhaupt erreichen zu k\'f6nnen - Leitung von Menschen mit Behinderung denen von Menschen ohne Behinderung gleichstellen, beispielsweise bzgl. Mindestlohn - Kinderbetreuung ausbauen bzw. beschlossene Zeile auch erreichen</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 10:25:54.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/267_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Monika Cyrol</author><description>Am besten funktioniert learning by doing und Schulungen / Kurse, deren Notwendigkeit sich aus der beruflichen Praxis ergibt</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 10:25:25.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/267_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Monika Cyrol</author><description>Weiterbildung passiert st\'e4ndig durch die Arbeit selbst. Ich als Freiberuflerin w\'fcrde mir eine Art "Honorarfortzahlung" im Weiterbildungsfall in Form von Schulungen usw. w\'fcnschen, da Weiterbildung f\'fcr uns Verdienstausfall bedeutet</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 10:25:25.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/266_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Stephan Ferraro</author><description>Es sollte kein Papier mehr verwendet werden (Briefe, Vertr\'e4ge, Rechnungen usw...). Warum braucht eine Firma noch einen Briefkasten? Das w\'fcrde auch der Umwelt gut tun.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 10:25:15.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/266_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Stephan Ferraro</author><description>In den Schulen sollte man schon ab der 5. Klasse programmieren. Ich meine damit richtige Programmiersprachen, nicht nur Scratch.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 10:25:15.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/265_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Bodo</author><description>Meine Arbeit ist sinnstiftend. Ich arbeite selbstbestimmt. Ich kann den Lauf der Dinge beeinflussen.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 10:25:11.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/265_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Bodo</author><description>Revision des deutschen Arbeitsrechts. Die Manifestation von hierarchischen Positionen ist nicht zukunftsf\'e4hig. Die Wirtschaft ben\'f6tigt ein Arbeitsrecht, dass geeignet ist moderne agile Unternehmensorganisationen zu f\'fchren, die im internationalen Wettbewerb vorne stehen k\'f6nnen.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 10:25:11.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/264_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Mehr Flexibilit\'e4t in Ausgestaltung der Arbeitsweise. Mehr Einsatzm\'f6glichkeiten von Freelancern und Selbstst\'e4ndigen ohne Angst vor Scheinselbstst\'e4ndigkeit (klarer Rechtsrahmen).</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 10:25:10.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/264_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Unterst\'fctzung bei kontinuierlicher Weiterbildung, um sich so f\'fcr h\'f6herwertige Arbeit zu qualifizieren. Modernes Arbeitszeitgesetzt, mehr Flexibilit\'e4t.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 10:25:10.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/263_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Christoph Wick</author><description>Weniger Vorschriften, Weniger Gesetze, \'c4nderungen am Renten- und Steuerrecht</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 10:24:27.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/263_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Christoph Wick</author><description>Mehr Freiheit und weniger Gesetze, auch und vor allem f\'fcr Selbstst\'e4ndigkeit und Unternehmertum. Mehr Rechts-Sicherheit bei der \'dcberpr\'fcfung von Scheinselbstst\'e4ndigkeit (diese unabh\'e4ngig von der DRV gestalten).</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 10:24:27.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/262_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Freie Gestaltungsm\'f6glichkeiten, wenig Einschr\'e4nkungen, Arbeit als Selbstst\'e4ndiger m\'f6glich</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 10:23:01.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/262_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Soviel Freiheit bei Ausgestaltung des Arbeitsmodus wie m\'f6glich. Arbeitszeitgesetz ist kontraproduktiv, erh\'f6ht Stress, verschlechtert Vereinbarkeit von Familie und Beruf - gerade im internationalen Umfeld</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 10:23:01.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/261_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Nils Meyer</author><description>Als Selbstst\'e4ndiger habe ich die M\'f6glichkeit meinen Arbeitsplatz so zu gestalten wie ich es f\'fcr n\'f6tig halte, unter R\'fccksichtnahme auf meine pers\'f6nlichen Bed\'fcrfnisse bez\'fcglich Freizeit, Pausen, Ergonomie und Auswahl der Arbeitsmittel, ohne \'dcberwachung und aufgezwungene F\'fcrsorge eines Arbeitgebers. Ferner bin ich nicht einem Diktat einer Kultur unterworfen dass h\'e4ufig zwar Werte vorgibt aber diese selbst nicht einh\'e4lt. Ich bin deutlich freier darin nach meinen eigenen Werten zu leben und zu arbeiten.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 10:22:32.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/261_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Nils Meyer</author><description>Gesetze und Vorschriften sind h\'e4ufig kein geeignetes Instrument da die Einhaltung eher nicht kontrolliert wird oder zu einer extremen B\'fcrokratie f\'fchrt die - wenn man allen Vorgaben und Vorschriften tats\'e4chlich folgt - dazu f\'fchrt dass die eigentliche Arbeit nicht mehr erledigt wird. Es ist erforderlich wieder mehr Vertrauen in die Vernunft und Eigenst\'e4ndigkeit der Menschen zu setzen anstatt ohne Kenntnis der individuellen Umst\'e4nde und Bed\'fcrfnisse Bedingungen von au\'dfen zu diktieren. Gesetze und Verordnungen sollten sich darauf beschr\'e4nken die grundlegenden Rechte zu wahren und die M\'f6glichkeit schaffen tats\'e4chlich Missst\'e4nde wirksam zu beheben.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 10:22:32.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/260_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Monika Cyrol</author><description>Erm\'f6glichung von Selbst\'e4ndigkeit, sofern ein entsprechendes Konzept vorliegt Nicht so sehr auf formale Abschl\'fcsse schauen, sondern einfach machen lassen</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 10:22:10.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/260_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Monika Cyrol</author><description>Weniger Vorschriften, sehr viel weniger Papierkrieg, mehr F\'f6rderung und vor allem Wertsch\'e4tzung f\'fcr Eigeninitiative</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 10:22:10.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/259_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Christoph Wick</author><description>Selbsbestimmung &sinnvolle Arbeit an sinnvollen Produkten/Dienstleistungen/L\'f6sungen</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 10:21:54.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/259_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Christoph Wick</author><description>Gesetze und Vorschriften zu Sicherheit, Gleichstellung, Arbeits- und Rechtsschutz</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 10:21:54.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/258_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Nach meiner Erfahrung aus mehreren Unternehmen entscheidet die Kompetenz bei der Besetzung einer Position. So finde ich es auch richtig. Besondere "Schutzmerkmale" gesetzlich zu verankern f\'fchrt nicht unbedingt dazu, dass Menschen im Vorteil sind. Ich selbst habe mir Positionen bis hin zur Prokuristin erarbeitet und habe immer den Respekt meiner m\'e4nnlichen Kollegen gehabt. Ich f\'fchre es darauf zur\'fcck, dass ich nie eine Position nur deshalb bekommen habe, weil ich eine Frau bin. Ich halte deshalb z.B. eine Frauenquote f\'fcr kontraproduktiv.\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 10:21:35.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/258_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Menschen m\'fcssen w\'e4hlen k\'f6nnen, in welcher Form (angestellt oder selbstst\'e4ndig) sie arbeiten wollen. Die Politik muss vor allem daf\'fcr sorgen, dass B\'fcrokratie und Abgabenzw\'e4nge so niedrig wie m\'f6glich gehalten werden. Hochqualifizierte und gut ausgebildete Menschen - gerade junge - werden dem deutschen Arbeitsmarkt sonst gar nicht (mehr) zur Verf\'fcgung stehen.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 10:21:35.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/257_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Stephan Ferraro</author><description>Eine gute Bildung oder Ausbildung hat nur dann einen hohen Wert, wenn man damit zumindest theoretisch sich selbstst\'e4ndig machen kann, oder ein Unternehmen gr\'fcnden kann. Dann ist man frei und theoretisch von Arbeitgebern unabh\'e4ngig. Man hat dann nicht dieses Gef\'fchl der Ohnmacht.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 10:21:10.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/257_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Stephan Ferraro</author><description>Meiner Meinung nach kann nur der Arbeitnehmer oder Selbstst\'e4ndige entscheiden, in was er sich weiterbilden will. Oftmals denken Unternehmen nur kurzzeitig, und bilden in aktuellen verwendeten Technologien oder Methoden aus, das ist aber nicht nachhaltige Weiterbildung.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 10:21:10.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/256_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Joachim Dormann</author><description>Eine gute Bildung ist immer vielseitig und maximal objektiviert. Eine Ausbildung sollte auf alle F\'e4lle praxisorientiert (auch f\'fcr Studieng\'e4nge). Bei jedweder Praxiserfahrung halte ich es f\'fcr sehr wichtig aufzuzeigen, dass die T\'e4tigkeit an dieser Stelle (diesem Unternehmen) genau wie "gezeigt" durchgef\'fchrt wird, dass es aber auch einen Grund gibt, warum sie genau so durchgef\'fchrt wird und dass es grunds\'e4tzlich auch andere Ans\'e4tze zur Durchf\'fchrung geben w\'fcrde. Hintergrund f\'fcr diese Anforderung ist meine Beobachtung, dass eine kontinuierliche Verbesserung von Abl\'e4ufen nicht oder nur sehr langsam erfolgt, weil der Impuls, das Einbringen von \'c4nderungen meistens hinter dem "das haben wir immer schon so gemacht" verblasst.\'a0</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 10:20:50.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/256_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Joachim Dormann</author><description>Weiterbildung und zwar kontinuierlich und t\'e4glich ist ist f\'fcr meinen Beruf (IT-Berater) unabl\'e4ssig. Alles ver\'e4ndert sich (zumindest technisch), die Probleme bleiben immer die selben (fehlerhafte Kommunikation, Festhalten an alten Modellen) und ich als Selbst\'e4ndiger muss darin die Balance finden. Nat\'fcrlich wird f\'fcr Weiterbildung Zeit und Geld ben\'f6tigt und diese sollten auch einem Arbeitnehmer zur Weiterbildung zur Verf\'fcgung gestellt werden. Schwierig ist allerdings, Angestellten Weiterbildungsm\'f6glichkeiten anzubieten, die anschlie\'dfend in ihrem Unternehmen keinerlei M\'f6glichkeiten haben, die neuen Qualifikationen zu nutzen.\'a0</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 10:20:50.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/255_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Leistung wird belohnt. Fachlich kompetente F\'fchrungskr\'e4fte. Klare Unternehmensziele.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 10:20:29.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/255_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Weniger!!!! Ganz einfach. Weniger!</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 10:20:29.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/254_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>J.Stettner</author><description>Sorry, falsche Frage: es geht nicht darum, dass ich "als Arbeitender von der Transformation profitiere"! Es geht vielmehr darum, dass "wir alle" sie herbeif\'fchren und umsetzen! Wo soll denn eine Transformation herkommen, wenn alle nur drauf warten, dass sie mal kommt, und dass sie davon profitieren k\'f6nnen?? Das ist genau diese falsche Haltung, die daf\'fcr verantwortlich ist, dass Deutschland bei den meisten aktuellen "Transformations-Themen" im internationalen Vergleich so weit abgeschlagen liegt. Themen gibt's doch genug: Klimawandel, Energiewandel, \'d6PNV, Digitalisierung, Renten-Reform, Bildungs-Reform. Einfach mal anpacken und machen !!!</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 10:19:49.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/254_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>J.Stettner</author><description>Abbau der B\'fcrokratie bei der Einstellung von Fachkr\'e4ften sowie bei der Aufnahme einer selbst\'e4ndigen T\'e4tigkeit als Fachkraft, aktive Unterst\'fctzung ausl\'e4ndischer Fachkr\'e4fte in/f\'fcr Deutschland (es gibt viele "Einwandungsl\'e4nder" weltweit, die dazu einfache und erfolgreiche Systeme etabliert haben - einfach mal abgucken und machen!)</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 10:19:49.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/253_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Was bitte soll denn die digitale und \'f6kologische Transformation sein? Dass wir alle autonome Elektrofahrzeuge fahren und vergan leben? (Entschuldigung, das ist eine Worth\'fclse ohne Bedeutung.)</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 10:19:31.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/253_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Definieren Sie gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe. Meinen Sie Lehrer und \'c4rzte? M\'fcllabfuhr und Pflegekr\'e4fte? Diamatenh\'e4ndler und Banker? Schreiner und Automechaniker?</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 10:19:31.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/252_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Holzenkamp</author><description>Es muss mit vielen Vorurteilen und starren Organisationsger\'fcsten aufger\'e4umt werden, denn f\'fcr jeden gibt es den Arbeitsplatz mit den zu den individuellen F\'e4higkeiten passenden Aufgaben.\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 10:19:22.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/252_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Holzenkamp</author><description>Von politischer Seite w\'e4re mehr F\'f6rderung Selbstst\'e4ndiger w\'fcnschenswert, denn auf selbstst\'e4ndiger Basis lassen sich ebenso perfekt Beitr\'e4ge in die Arbeitswelt leisten. Derzeit werden zu sehr Arbeitnehmer statt Unternehmer unterst\'fctzt.\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 10:19:22.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/251_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Robert Nilsson</author><description>Damit alle Leistungserbringer eingesetzt werden und nicht nur ein Teil davon, sollte der Staat daf\'fcr sorgen, dass auch selbst\'e4ndige IT-Berater bei Projekteinsatzplanungen zum Einsatz kommen.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 10:19:12.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/251_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Robert Nilsson</author><description>Die "besonders relevante" Berufe / Branchen m\'fcssen besser bezahlt werden, falls diese f\'fcr Fachkr\'e4fte bei den aktuellen Bedingungen nicht interessant genug sind.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 10:19:12.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/250_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Akzeptanz von freibruflich t\'e4tigen Einzelunternehmern.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 10:18:37.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/250_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Das Gesetz zur sogenannten Scheinselbst\'e4ndigkeit muss dringend dahingehend reformiert werden, das erfolgreich t\'e4tige Einzelunternehmer nicht mehr in iherer T\'e4tigkeit behindert werden und den Unternehmen auch weiterhin als Fachkraft zur Verf\'fcgung stehen.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 10:18:37.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/249_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Monika Cyrol</author><description>Selbstbestimmtes, eigenverantwortliches Arbeiten in einer Unternehmenskultur, die auch mich als Freiberuflerin sch\'e4tzt, meine Kompetenzen anerkennt und entsprechend honoriert</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 10:18:06.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/249_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Monika Cyrol</author><description>Eher weniger als mehr, zu viele Vorschriften g\'e4ngeln und erreichen oft das Gegenteil, da sie sich als Fessel auswirken und Kreativit\'e4t und Autonomie verhindern</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 10:18:06.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/248_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Andreas Lowinger</author><description>Die Freiheit dar\'fcber zu entscheiden wann und wie ich arbeite um einen bestm\'f6glichen Nutzen f\'fcr meine Kunden zu erreichen. Meine Arbeit besteht zum \'fcberwiegenden Teil aus sinnvollen und wertsch\'f6pfenden T\'e4tigkeiten die meiner Profession entsprechen.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 10:17:26.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/248_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Andreas Lowinger</author><description>Weniger Gesetze und Vorschriften!!! Der Staat versteht offensichtlich die Gesch\'e4ftsmodelle von Selbst\'e4ndigen und kleinen Unternehmen nicht (vgl. z.B. Corona) und schafft eine B\'fcrokratie- und Verwaltungskultur die allenfalls von Konzernen erf\'fcllt werden kann. Einfache, rechtssichere Regelungen die f\'fcr alle - also auch internationale Konzerne - gelten k\'f6nnten sicherstellen, dass Arbeit und Wertsch\'f6pfung (wieder) Spass machen.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 10:17:26.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/247_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Stephan Ferraro</author><description>Es hat sich gezeigt, dass ausl\'e4ndische B\'fcrger in der Selbst\'e4ndigkeit deutlich h\'f6here Aufstiegschancen haben, als im klassischen Arbeitnehmerverh\'e4ltnis. Bei der Freiberuflichkeit wird die Kompetenz bewertet und gezahlt. In klassischen Arbeitsverh\'e4ltnissen wird nach einer Gehaltstabelle anhand Alter und Diplom bezahlt. Die Leistung tritt hier in den Hintergrund.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 10:17:01.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/247_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Stephan Ferraro</author><description>Abbau der B\'fcrokratie.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 10:17:01.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/246_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Tim Bischoff - Softwareentwickler</author><description>Ich habe mich selbstst\'e4ndig gemacht, weil ich mir selbst den besten Arbeitsplatz mit positiver Unternehmenskultur im l\'e4ndlichen Raum gestalten kann. Zus\'e4tzlich kann ich durch mein Wirken meiner Region digitale Impulse geben was bestehende und neue Unternehmen in der Region st\'e4rkt. Leider k\'e4mpfe ich mit sehr viel B\'fcrokratie, indem ich z.B. eine Auftragsverarbeitungsvereinbarung (AVV) mit potenziellen Interessenten schlie\'dfen muss und h\'e4ufig viel Zeit f\'fcr die rechtlichen Aspekte einer Unternehmenswebseite drauf gehen anstatt kreativ zu wirken. Zus\'e4tzlich sind die F\'f6rderprogramme und andere Unterst\'fctzungsoptionen nicht auf Solo-Selbstst\'e4ndige zugeschnitten z.B. bei Er\'f6ffnung eines B\'fcros wird man mit den Investitionen f\'fcr die Herrichtung einer modernen Arbeitsfl\'e4che alleine gelassen. Stattdessen pumpt das Land Niedersachsen viel Geld in Digital Hubs die zur Ansiedlung von neuen Unternehmen wichtig sind aber w\'fcnschenswert w\'e4re auch das Umfeld zu f\'f6rdern und nicht nur den zentralen Anlaufpunkt - weil so verpuffen die F\'f6rderungen wieder... Trotzdem kann es f\'fcr mich keinen besseren Arbeitsplatz geben als meine Solo-Selbstst\'e4ndigkeit. Wobei die Rahmenbedingungen es schwer machen sich f\'fcr seine eigene Region einzusetzen und vor Ort t\'e4tig zu sein. Da spielt auch die \'dcberlegung ins europ\'e4ische Ausland zu wechseln, weil dort die Bedingungen besser erscheinen.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 10:16:50.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/246_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Tim Bischoff - Softwareentwickler</author><description>F\'f6rderung von der Modernisierung von R\'e4umlichkeiten in Innenstadtlage zur Umnutzung als B\'fcro - dies \'fcber Zusch\'fcsse mit geringen B\'fcrokratieaufwand. Dann w\'e4re es w\'fcnschenswert g\'fcnstige Investitionskredite mit geringen Zinsen und geringen b\'fcrokratischen Aufwand zu erhalten. Meine Hausbank mag z.B. ungern Kredite \'fcber die KfW abwickeln, weil der Aufwand zu hoch. Man k\'f6nnte als Bedingung z.B. nennen in lokale Handwerker zu investieren. Gr\'f6\'dfte Problem f\'fcr gute Arbeitsbedingungen ist die Alterssicherung. Da sollten Pensionen deutlich gek\'fcrzt werden und mit der gesetzlichen Rente zusammengelegt werden in die ALLE einzahlen sollten. Weil man m\'f6chte mit dem Gef\'fchl morgens seiner Solo-Selbstst\'e4ndigkeit nachgehen k\'f6nnen mit dem Wissen gut f\'fcrs Alter abgesichert zu sein. Dieses Gef\'fchl hat man weder als Angestellter noch Selbstst\'e4ndiger. Dieses Problem k\'f6nnte auf lange Sicht dazu f\'fchren den Standort Deutschland wegen der hohen Steuerlast f\'fcr Solo-Selbstst\'e4ndige was Krankenversicherung, Altersvorsorge und zu niedrige Steuerfreibetr\'e4ge angelangt dem Standort Deutschland f\'fcr immer den R\'fccken zu kehren. Weil z.B. kein Glasfaser in l\'e4ndlichen Regionen fl\'e4chendeckend verf\'fcgbar. Da fragt man sich wof\'fcr man Gewerbesteuern zahlt wenn nicht mal die Minimal-Rahmenbedingungen f\'fcr gute digitale Arbeitsbedingungen erf\'fcllt werden. Bestes Beispiel ist die Landesgartenschau in meiner Heimatstadt Bad Gandersheim. Da f\'f6rdert man ein Infrastrukturprojekt mit Steuermitteln und vergisst die wichtigste Infrastruktur Verbesserung was dem Ausbau von Glasfaser anbelangt. Die Stadt Bad Gandersheim hat bis heute kein Glasfasernetz... Dies zwingt mich meine Gewerbe in den Nachbarlandkreis Goslar in die Stadt Seesen zu verlagern wo ich Glasfasernetz vorfinde was ich f\'fcr gute Arbeitsbedingungen als Minimal Anforderung ben\'f6tige.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 10:16:50.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/245_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Claudia Kreysel</author><description>Auch f\'fcr Selbstst\'e4ndige sollte gelten, dass es f\'fcr den Staat wertsch\'f6pfende auf viele Arten ist, SElbstst\'e4ndigkeit zu fordern und zu f\'f6rdern. Auch mit fairem Gehalt. Wir k\'f6nnen keine Dumpingpreise anbieten, die wir mit anderen Sparten oder Unternehmen ausgleichen. Es sollte nach Betriebsgr\'f6\'dfe Mindests\'e4tze geben und die Abgaben, die Selbstst\'e4ndige tragen sowie die privaten Absicherungen, die wir tragen m\'fcssen, sollte ber\'fccksichtigt werden und aus dem Mindestsatz rausgerechnet werden. Au\'dferdem das Thema B\'fcrokratie und Abmahnen wegen Bildnachweise etc. da sollte der Staat sich sch\'fctzend f\'fcr die SElbstst\'e4ndigen stellen diese Prozesse \'fcbernehmen, die SElbstst\'e4ndigen unb\'fcrokratich pragmatisch und aktuell mit klaren Vorgaben beliefern. Die Vorgaben m\'fcssen technisch m\'f6glich sein! Bspw. Bildnachweise muss derjenige, der Bilder zur Verf\'fcgung stellt, als unl\'f6schbaren Dateistandard mitliefern.\'a0</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 10:16:30.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/245_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Claudia Kreysel</author><description>Wenn wir Agilit\'e4t und Flexibilit\'e4t wollen, brauchen wir Selbstst\'e4ndige, denn die sind genau das: agil und flexibel. Wir sollten daher diese wichtige Gruppe als eigene Lobby sehen, in Expertenrunden mitaufnehmen, in Gesetzesvorlagen etc. partizipieren lassen. Und SElbstst\'e4ndige sollten (Leistung muss ich lohnen) auch staatliche Vorz\'fcge haben!</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 10:16:30.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/244_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Schaffung von Formen der Arbeit au\'dferhalb von Tarifvertr\'e4gen. Mit m\'f6glichst wenig Papierkram eine Zusammenarbeit vereinbaren und wenn es nicht funktioniert auch einfach wieder aufzuk\'fcndigen. Das spart aufwand auf beiden Seiten und macht Zusammenarbeit in geringem Umfang (es m\'fcssen nicht immer 40 Stunden sein) oder zeitlich begrenzt einfacher umsetzbar.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 10:16:24.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/244_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Zur Verf\'fcgungsstellung einfacher klarer Regelungen f\'fcr Zusammenarbeit. Klare Regelungen, Rechtssicherheit und nicht drohende Rentenversicherungs-Inspektionen und Scheinselbstst\'e4ndigkeits-Drohungen.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 10:16:24.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/243_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Lebenspraktische Dinge lernen, Finanzbildung, eine gute Fehlerkultur, unterschiedliche Lebens- und Arbeits-Entw\'fcrfe</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 10:15:17.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/243_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Selbstst\'e4ndige bilden sich st\'e4ndig eigeninitiativ fort und m\'f6chten dar\'fcber selbst entscheiden. Auch bei einem staatlich gef\'f6rderten Programm wie Kompass m\'f6chten Selbst\'e4ndige gerne selbst ihre Weiterbildung w\'e4hlen, anstatt auf einige wenige, die von einem festgef\'fcgten Bild der prek\'e4ren Selbstst\'e4ndigen bestimmt sind, festgelegt zu werden.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 10:15:17.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/242_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Karl-Hans K\'f6nig</author><description>Ausbildung, Weiterbildung, Infrastrukturen.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 10:15:14.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/242_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Karl-Hans K\'f6nig</author><description>Weniger Vorschriften und B\'fcrokratie</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 10:15:14.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/241_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Armin Ziesmann</author><description>Ich habe mich selbst\'e4ndig gemacht, um meinen Arbeitsplatz selbst gestalten zu k\'f6nnen und eine konstruktive, freundliche, wertsch\'e4tzende Unternehmenskultur zu schaffen.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 10:14:43.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/241_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Armin Ziesmann</author><description>Selbst\'e4ndigkeit sollte gef\'f6rdert werden und Menschen sollten auf eine selbst\'e4ndige T\'e4tigkeit vorbereitet werden und Hilfen zur Unterst\'fctzung wahrnehmen k\'f6nnen.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 10:14:43.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/240_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Freie Entscheidungen treffen zu k\'f6nnen, jeder Mitarbeitende wird in seinen F\'e4higkeiten gesehen und gef\'f6rdert, verschiedene Arbeitsformen (feste Arbeitszeiten, Homeoffice, Projektarbeit, freie Mitarbeit, etc.) haben die gleiche Existenzberechtigung\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 10:14:17.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/240_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Ein wichtiger Punkt sind rechtssichere Vorschriften, die klar und eindeutig sind. Insbesondere der Bereich Statusfeststellung und die oft willk\'fcrlich erscheinende Einordnung Selbstst\'e4ndiger in die Rentenversicherungpflicht und angebliche Scheinselbstst\'e4ndigkeit verunsichert und verhindert qualifizierte Arbeit in vielen Bereichen Weiterhin w\'e4re ein Abbau b\'fcrokratischer Hindernisse f\'fcr meine Arbeit wichtig.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 10:14:17.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/239_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Stephan Ferraro</author><description>Die Freiheit seine Arbeitszeit und seinen Urlaub flexibel zu gestalten. Geh\'e4lter sind dementsprechend auf monatlicher Basis dynamisch. Auch ein Bonus sollte zeitnah ausgezahlt werden, sp\'e4testens nach einem Quartal und nicht erst 1,5 Jahre sp\'e4ter. Arbeitet man viel, bekommt man mehr Geld, weniger dann weniger. Die Weiterbildung sollte ausschliesslich aus Sicht des Arbeitnehmers erfolgen (auch auf seine Kosten mit 100% Steuererstattung inklusiv ohne Mehrwertsteuer, nicht auf die des Arbeitgebers). Der Arbeitnehmer weiss besser, in welche Zukunftstechnologien er sich weiterbildet, besonders wenn er in seinem Unternehmen eine Sackgasse sieht. Generell sollte auch die Selbst\'e4ndigkeit (Freiberuflichkeit) gef\'f6rdert werden. Rechtsunsicherheiten sollten abgeschafft werden. Freiberufler haben ein viel h\'f6heres Interesse an Folgeauftr\'e4ge, als einfach seine 40 Stunden abzuarbeiten.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 10:14:13.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/239_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Stephan Ferraro</author><description>Wir brauchen Rechtssicherheit und weniger B\'fcrokratie. Z.B. warum muss die VBG Arbeitsunf\'e4lle versichern? Daf\'fcr gibt es doch die normale Krankenkasse, die ja eigentlich eine Vollkaskokrankenkasse ist. Menschen sind im Privatbereich durch ihre Krankenkasse in allen F\'e4llen gesch\'fctzt, selbst wenn sie sich absichtlich schaden, werden von der Krankenkasse (zumindest der GKV) alle Gesundheitssch\'e4den bezahlt. Hat man aber im Beruf einen Arbeitsunfall, k\'f6nnte ein langer Rechtsstreit zwischen der VBG und der GKV entstehen. Der Versicherungsteil der VBG geh\'f6rt ganz abgeschafft, wir haben dazu eine Krankenkasse und die soll alles abdecken. Die Freiberuflichkeit muss ganz legalisiert werden. Die Scheinselbstst\'e4ndigkeit geh\'f6rt ganz abgeschafft, egal wie das Arbeitsverh\'e4ltnis ist. Die E-Mail muss endlich legalisiert werden. Das eine E-Mail aus Datenschutzsicht eine "Postkarte" sei, ist zu hinterfragen. Notfalls m\'fcssen diese Datenschutzgesetze entsch\'e4rft werden. Es kann nicht sein, dass jedes Unternehmen eigene Postf\'e4cher baut, nur weil eine E-Mail mit personenbezogenen Daten nicht zul\'e4ssig sein soll. Die E-Mail muss ausreichend sein, auch f\'fcr Gesundheitsdaten. Daf\'fcr braucht es keine Extra-L\'f6sung wie DE-Mail usw....</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 10:14:13.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/238_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Karl-Hans K\'f6nig</author><description>Alles</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 10:14:12.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/238_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Karl-Hans K\'f6nig</author><description>Ich bilde mich ein Leben lang bereits weiter. 4 Studienabschl\'fcsse</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 10:14:12.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/237_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Ich unterst\'fctze als freiberuflicher Informatiker Unternehmen bei der digitalen Transformation. Dies ist aber oft schwierig, da nicht wenige Auftraggeber mittlerweile davor zur\'fcck schrecken, Freiberufler zu beauftragen - aufgrund der schwer kalkulierbaren Risiken der drohenden Feststellung einer Scheinselbst\'e4ndigkeit. Hier w\'e4re mehr Rechtssicherheit dringend notwendig, damit die digitale Transformation durch den Wissenschatz und die Erfahrungen der vielen Freiberufler und Solo-Selbst\'e4ndigen unterst\'fctzt werden kann. Ansonsten geht viel Potential verloren.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 10:13:58.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/237_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Gerade auch \'f6ffentliche Auftraggeber sollten auf eine faire Bezahlung achten. Daneben ist auch die \'fcberbordende B\'fcrokratie ein Problem. Ich bin als ITler durchaus ein gro\'dfer Freund der DSGVO und auch einiger anderer Regulierungen. Allerdings sind im Detail die Zw\'e4nge zu Formalien, Dokumentation und B\'fcrokratie teilweise schon ausufernd. Hier sollte nicht immer nur auf den maximale Absicherung und die schlimmsten Umst\'e4nde geschielt werden, sondern mehr Gelassenheit Einzug halten.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 10:13:58.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/236_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Karl-Hans K\'f6nig</author><description>Die Gesetze m\'fcssen angepasst werden</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 10:13:19.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/236_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Karl-Hans K\'f6nig</author><description>Weniger Vorschriften, mehr Freiheiten</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 10:13:19.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/235_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Hat wieder was mit den K\'f6pfen zu tun. Bildung muss wieder "in" werden. Bildung ist eine Investition in unsere Zukunft, keine Kosten!!! Wir m\'fcssen Geld in die Schulen stecken, den Lehrplan renovieren (der muss st\'e4ndig angepasst werden). Die Kinder und Jugendlichen m\'fcssen ihren Neigungen und F\'e4higkeiten nach gef\'f6rdert, statt uniform auf einen Wissensstand gepeitscht zu werden. Der Bildungsstand muss sich nach oben orientieren, statt alles auf das unterste Level zu dr\'fccken, sonst sind wir bald Entwicklungsland. Nicht jeder taugt zum Akademiker. Das Handwerk ist ein solider Beruf mit guten Verdienstm\'f6glichkeiten.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 10:13:05.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/235_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Ohne st\'e4ndige Weiterbildung geht es nicht. Wer stehenbleibt, wird nach hinten durchgereicht. Alle meine beruflichen Weiterbildungen habe ich ausschlie\'dflich selbst finanziert, weil Arbeitsamt und Arbeitgeber sich nicht zust\'e4ndig f\'fchlten. Ein amtlich bef\'fcrwortetes Coaching wurde nach Abschluss als nicht f\'f6rderungsf\'e4hig abgeschmettert; die Kosten blieben komplett an mir h\'e4ngen. Bei der steuerlichen Absetzung musste ich endlos diskutieren, bis sie anerkannt wurde. Also: staatliche Beihilfe, Freistellung bzw. Beihilfe durch den Arbeitgeber, steuerliche Anerkennung.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 10:13:05.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/234_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Robert Nilsson</author><description>Eine gute Bildung / Ausbildung bleibt genau so wichtig wie jetzt. Allerdings ist Bildung nicht gleich Bildung; es geht f\'fcr den Arbeitsmarkt darum, dass die Menschen sich auch spezialisieren. Das sollte schon im Gymnasium anfangen, wo meine Kinder aktuell viel Zeit verschwenden um die Pflichf\'e4cher Latein, Musik und Kunst zu lernen, die sie sp\'e4ter nie verwenden werden. Statt dessen sollten die Kinder bessere Wahlm\'f6glichkeiten im Gymnasium angeboten werden.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 10:12:38.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/234_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Robert Nilsson</author><description>Eine kontinuierliche Weiterbildung ist in meinem Beruf als selbst\'e4ndiger IT-Berater unabdingbar. Es braucht nichts damit ich mich weiterbilde. Menschen haben einen eigenen Antrieb, wenn der Staat nicht zu viel eingreift, um die Menschen in die "richtige" Richtung zu steuern.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 10:12:38.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/233_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>An einem guten Arbeitsplatz werden die Mitarbeitenden wertgesch\'e4tzt, fair bezahlt und in Entscheidungsprozesse einbezogen</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 10:12:32.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/233_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>In den letzten 30 Jahren sind Mieten 10 mal mehr gestiegen als der Lohn. Der Mindestlohn muss regional an die Mietsteigerung gekoppelt werden oder Ballungszentren m\'fcssen nach dem Vorbild Wiens agieren, um bezahlbaren Wohnraum zu schaffen, der letztlich Basis f\'fcr die Arbeit ist.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 10:12:32.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/232_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Karl-Hans K\'f6nig</author><description>Selbstverantwortlich arbeiten k\'f6nnen</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 10:12:24.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/232_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Karl-Hans K\'f6nig</author><description>die dem gesunden Menschenverstand folgen</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 10:12:24.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/231_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Mehr Flexibilit\'e4t, Offenheit und Freiheit, dass Menschen die Arbeit machen k\'f6nnen, die ihnen am Herzen liegt, in der Form, wie es ihnen gut tut. Das bedeutet auch, nicht nur von Anstellung/ abh\'e4ngiger Besch\'e4ftigung auszugehen, sondern Selbst\'e4ndigkeit gleichberechtigt zu behandeln.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 10:12:18.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/231_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>wertsch\'e4tzenden Haltung gegen\'fcber Selbstst\'e4ndigen Anerkennen, dass der Beitrag von Selbstst\'e4ndigen zu Wirtschaft und Gesellschaft sehr wohl gegeben ist, und das nicht zu knapp. Die Potenziale der selbstgew\'e4hlten Selbst\'e4ndigkeit endlich auch einmal sehen. Nicht jeder Mensch ist f\'fcr ein Angestellten-Leben geeignet, genauso wie nicht jeder zur Selbst\'e4ndigkeit geeignet ist. Doch beide Entscheidungen haben ihre Berechtigung.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 10:12:18.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/230_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Als Frau kann ich dazu nur sagen: Ich habe mich auf eigenen Entschluss selbst\'e4ndig gemacht, ich bin gerne selbst\'e4ndig und ich werde auch selbst\'e4ndig bleiben, so lange dies unter den Umst\'e4nden in dieser Republik noch m\'f6glich ist. Da die G\'e4ngelung von Selbst\'e4ndigen jedoch mit jedem Jahr zunimmt, die Rechtsunsicherheit nicht verbessert und sondern immer nur vergr\'f6\'dfert wird und man gleichzeitig auch noch von der Politik verunglimpft und kriminalisiert wird, wird es immer unwahrscheinlicher, dass ich noch lange selbst\'e4ndig in Deutschland bleibe. Dies wird allerdings nicht dazu f\'fchren, dass ich anderweitig dem Arbeitsmarkt in Deutschland zur Verf\'fcgung stehe. Entweder ich werde Deutschland verlassen, um noch einige Jahre meiner Selbst\'e4ndigkeit in Ruhe nachgehen zu k\'f6nnen (einige L\'e4nder sind bereits in der engeren Wahl) oder ich h\'f6re einfach ganz auf zu arbeiten.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 10:12:16.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/230_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Selbst\'e4ndige entfalten ihre Potenziale in Deutschland gerne und aus eigener Initiative, wenn sie auf ein ermutigendes, wertsch\'e4tzendes, rechtssicheres politisches Umfeld treffen. Dies ist leider derzeit nicht der Fall.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 10:12:16.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/229_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Ein guter Arbeitsplatz bedeutet f\'fcr mich, zu 100% zeitlich und r\'e4umlich flexibel zu sein. Meine Selbstst\'e4ndigkeit erm\'f6glicht es mir, ressourcenschonend zu arbeiten, weil ich nicht erst Zeit und Energie aufwenden muss, um zu meinem Arbeitsplatz zu gelangen - mein Homeoffice ist in 10 Sekunden zu Fu\'df erreichbar; kein Strom, kein Sprit werden daf\'fcr verbraucht. Schlechtes Wetter am Sonntag? Ich kann arbeiten, keine unn\'f6tige B\'fcrokratie h\'e4lt mich davon ab. Gutes Wetter am Montag? Ich kann rausgehen und meine Freizeit genie\'dfen, wenn meine Kunden mich an diesem Tag nicht direkt brauchen. Meine positive Unternehmenskultur schaffe ich mir selbst, indem ich die Kunden sorgf\'e4ltig ausw\'e4hle, mit denen ich zusammenarbeite - ebenso mit minimalem B\'fcrokratieaufwand. Ich muss mich nicht mit Unternehmenspolitik befassen, sondern kann mich voll auf meine Arbeit konzentrieren - das, was mir Spa\'df macht. Sicher, nicht jeder ist zur Selbstst\'e4ndigkeit geboren, aber f\'fcr mich pers\'f6nlich hat dieser Schritt meinen Arbeitsplatz und auch meine eigene "Unternehmens"kultur entscheidend verbessert. Ich bin definitiv produktiver und gl\'fccklicher als fr\'fcher in meinem Angestelltenverh\'e4ltnis und w\'fcrde mich jederzeit wieder so entscheiden.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 10:12:08.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/229_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Hier baue ich auf den Staat, um die entsprechenden Rahmenbedingungen zu schaffen, dass ich meine T\'e4tigkeit rechtssicher aus\'fcben kann. Ich zahle absolut gesehen erheblich mehr Steuern und Abgaben als zu meiner Angestelltenzeit. Im Gegenzug daf\'fcr erwarte ich, dass der Staat mir keine Kn\'fcppel zwischen die Beine wirft. Nat\'fcrlich gibt es Konstellationen, in denen Selbstst\'e4ndige gesch\'fctzt werden m\'fcssen, um nicht ausgebeutet oder in eine Abh\'e4ngigkeit getrieben zu werden (ich denke da z.B. an Speditionswesen, Lieferdienste etc.). Das darf aber nicht dazu f\'fchren, dass andere Branchen wie z.B. die Kreativwirtschaft, zu der ich mich als Entwicklungsingenieur z\'e4hle, sinnlos drangsaliert und mit unn\'f6tiger B\'fcrokratie eingeengt oder sogar stigmatisiert werden. Hier muss der Staat deutlich mehr differenzieren und darf nicht alle Selbstst\'e4ndigen \'fcber einen Kamm scheren.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 10:12:08.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/228_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Dr. Mary Lindner</author><description>F\'fcr mich als Selbstst\'e4ndige sind "Erfolgsfaktoren", wenn der Staat mir Rahmenbedingungen setzt, die nicht bedeuten, dass er mich erziehen oder regulieren will, sondern Vertrauen entgegenbringt. Dieser Staat verwaltet sich selbst. Die digitalen und \'f6kologische Transformation sollte ein Gesellschaftsprojekt sein - aus unternehmerischer Sicht fehlt mir das Ziel, der Langzeitplan, der Finanzierungsplan. Ihre Arbeit wirkt nicht gut, sondern chaotisch und ideologisch. Mit einer unternehmerischen Perspektive ist das nicht vereinbar.\'a0</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 10:12:01.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/228_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Dr. Mary Lindner</author><description>Kompetenz f\'f6rdern - lebenslang ! B\'fcrokratie reduzieren ! \'dcberwachungsmechanismen (Dokumentation, Finanzamt) reduzieren ! Kreativit\'e4t und selbst\'e4ndiges Handeln als Wert betrachten ! Motto: Der Staat konzentriert sich auf die Gestaltung von Rahmenbedingungen, nicht auf das Regulieren des Volkes !</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 10:12:01.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/227_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Tobias Becker</author><description>Lebenspraktische Dinge lernen (findet ab Ende der Grundschule von unserem kaputten Bildungssystem nur noch sehr wenig statt), Fehlerkultur und mehr "Versuch und Irrtum", Bildung zu Umwelt und einem begrenzten Planeten, Bildung zu Finanzen, Steuern, Zusammenh\'e4nge der Geldpolitik, Lobbyismus, Medien verstehen</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 10:11:58.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/227_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Tobias Becker</author><description>Als Selbstst\'e4ndiger ist jedes Projekt eine Weiterbildung und gleichzeitig Referenz f\'fcr die Zukunft. Gut Bildungsangebote von 1 Stunde bis mehrere Tage, leicht in den Alltag integrierbar und von Trainern, die von ihren T\'e4tigkeiten leben k\'f6nnen (also leider nicht VHS u.\'e4.). Urspr\'fcnglicher Gedanke einer Universit\'e4t (Neugier und universelles Lernen) st\'e4rker pr\'e4gen und auch ohne konkrete Abschl\'fcsse mit niedriger Schwelle zug\'e4nglich machen. Abh\'e4ngigkeit von 3.-Mitteln reduzieren! Die Wirtschaft schreibt sonst die Agenda..</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 10:11:58.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/226_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>J.Stettner</author><description>Harmonisierung der Schul- und Berufsausbildungen \'fcber alle Bundesl\'e4nder hinweg, und Abbau von B\'fcrokratie und "fach-fremden Aufgaben" der Ausbildenden, dadurch mehr Kapazit\'e4t f\'fcr deren eigentliche Aufgaben. Ja, Bildung ist L\'e4ndersache (derzeit), aber wenn das dazu f\'fchrt, dass Bundesl\'e4nder sich gegenseitig die (guten) Lehrer abwerben, dann ist da ja wohl offensichtlich was faul im Staate Deutschland... Zweites Beispiel: die lange \'fcberf\'e4llige "Digitalisierung" unserer Schulen (F\'f6rdermittel werden bereitgestellt, aber nur in geringem Ma\'dfe abgerufen - warum wohl?? Es ist zu kompliziert, und Lehrende haben andere Haupt-Aufgaben!) Drittes Beispiel: unsere Schulen sind zu einem gro\'dfen Prozentsatz in einem schlechten baulichen Zustand. Zust\'e4ndig sind die Kommunen, aber die haben kaum Geld daf\'fcr. Und wieder: Der Bund (der letztlich \'fcber die Mittel entscheidet) DARF nicht direkt helfe, weil er nicht zust\'e4ndig ist.... Und da wundern Sie sich, dass viele Lehrer und Lehrerinnen frustiert aufgeben??\'a0</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 10:11:31.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/226_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>J.Stettner</author><description>Denken Sie denn, dass Fachkr\'e4ften die permanente Weiterbildung "verordnet" werden muss?? Als Fachkraft bin ich sowohl als Selbst\'e4ndiger als auch als abh\'e4ngig Besch\'e4ftigter zwingend darauf angewiesen meine Kenntnisse st\'e4ndig zu aktualisieren. Dazu bedarf es aber keiner "Bildungs-Schecks" oder "Bildungs-Urlaub" - das ist rausgeschmissenes Steuergeld (weil die Werbung/Beantragung/Verwaltung/Abrechnung solcher Ma\'dfnahmen uns alle als Steuerzahler mehr kostet als \'fcberhaupt in Anspruch genommen wird). Kein Unternehmer w\'fcrde einen solchen Weg einschlagen - besser w\'e4re z.B. eine (Teil-)R\'fcckerstattung der Kosten f\'fcr eine Weiterbildung, die eine Fachkraft tats\'e4chlich (selbst\'e4ndig) ausgesucht und gemacht hat.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 10:11:31.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/225_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Victor V. Terber</author><description>- Solide Basisbildung von Schulen mit gesicherten, f\'fcr jedermann vollst\'e4ndig transparenten Qualit\'e4tsstandards - also grundlegend anders als heute in Deutschland! - Die Selbstverst\'e4ndlichkeit einer permanenten, lebenslange Weiterbildung - Einfacher Zugang auch zu herausragenden Bildungsangeboten. - Zugang zu digitalen Weiterbildungsm\'f6glichkeiten f\'fcr jedermann.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 10:11:03.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/225_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Victor V. Terber</author><description>Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag ? Als entwickelnder Mitarbeiter in der IT-Branche ist f\'fcr mich lebenslange Weiterbildung absolut essentiell und unersetzbar. Ohne stetige Weiterbildung werden meine Kenntnisse in k\'fcrzester Zeit \'f6konomisch wertlos! Was mir helfen w\'fcrde: - Einfachere steuerliche Anerkennung auch ausl\'e4ndischer Weiterbildungsangebote - Flexibilisierung (auf keinen Fall aber Herabsenkung!) der Zugangsvoraussetzungen f\'fcr Weiterbildung auf Universit\'e4tsniveau, etwa durch mehr Eingangspr\'fcfungen und weniger zunehmend wertlose deutsche Papierchen aus dem oftmals entwerteten f\'f6deralen Schulsystem - Tiefgreifende Steuerliche Reformen, welche tempor\'e4re (auch langlaufende) Weiterbildungen (wie etwa ein Zweitstudium) anerkennen und ber\'fccksichtigen. Dazu m\'fcssten wir aber wegkommen von diesem j\'e4hrlichen Hin und Her: Ein Jahr Spitzensteuersatz, n\'e4chstes Jahr Null Steuern wegen Weiterbildung usw\'85. Absolut kontraproduktiv!!!\'a0</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 10:11:03.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/224_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Aktuelle Arbeitsmittel, nette Kollegen und gute Bezahlung.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 10:10:59.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/224_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Klare Regelung der Scheinselbstst\'e4ndigkeit. Eine m\'f6glichst einfache Regelung die festlegt wann eine Projektzusammenarbeit selbst\'e4ndig ist. Zum Beispiel ein Stundensatz von 5x Mindestlohn, oder 10x Mindestlohn. Ein Solcher Stundensatz erlaubt dem freiberuflich t\'e4tigem Experten sicher seine Krankenversicherung und Rente zu finanzieren. Gleichzeitig ist aber das Lohn dumping mittels angeblich selbst\'e4ndiger Sub-Unternehmer ausgeschlossen.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 10:10:59.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/223_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Barbara Stromberg</author><description>F\'fcr mich als Selbstst\'e4ndige: Es gibt nicht nur Angestellte und Arbeitgeber. Da sind Millionen andere Berufst\'e4tige: Die Solo-Selbstst\'e4ndigen. Bildung und Ausbildung sollten auch das nicht verschweigen.\'a0</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 10:10:50.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/223_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Barbara Stromberg</author><description>F\'fcr mich als Selbstst\'e4ndige: Weiterbildung liegt in meiner eigenen Verantwortung. ich w\'fcrde mir w\'fcnschen, dass es auch f\'fcr Solo-Selbstst\'e4ndige F\'f6rderungen f\'fcr Weiterbildung gibt.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 10:10:50.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/222_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Als Selbst\'e4ndiger, Freiberufler: v\'f6llige Freiheit Projekte anzunehmen und abzulehnen; zeitlich nicht weisungsgebunden; Einzig das Ergebnis z\'e4hlt, "Arbeitszeit absitzen" gibt es nicht</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 10:10:47.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/222_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>wenig B\'fcrokratie, digitale Formulare, Sicherung von Altersvorsorge von Selbst\'e4ndigen gleichberechtigt mit Angestellten (zB steuerfreie Depots mit Renten und Aktienpapieren wenn diese bis bestimmtes Alter gehalten werden)</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 10:10:47.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/221_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Entb\'fcrokratisierung, wenn die Digitalisierung nicht weiterhin NUR ZU LASTEN der B\'fcrger und Selbstst\'e4ndigen durchgef\'fchrt wird und f\'fcr diese die Prozesse erschwert statt erleichtert. Bislang hat die beh\'f6rdliche Digitalisierung nur Vorteile f\'fcr die Beh\'f6rden. Die Prozesse m\'fcssen angepasst werden auf digitale Abl\'e4ufe und nicht 1:1 umst\'e4ndlich umgesetzt! Eine Vernetzung der Beh\'f6rden soll erm\'f6glichen, dass relevante Antr\'e4ge, Daten und Angaben NUR EINMAL zentral eingegeben werden m\'fcssen und nur EIN ZENTRALES KONTO/ACCOUNT eingereichtet werden mu\'df, auf das alle Beh\'f6rden zugreifen k\'f6nnen. Pragmatische Gestaltung des v\'f6llig \'fcberzogenen und \'fcberkomplizierten Datenschutzgesetzes.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 10:10:38.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/221_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Anerkennung der Selbstst\'e4ndigen als wichtiger Pfeiler der Arbeitswelt, Schaffung von Rechtssicherheit \'fcber den sozialrechtlichen Status, Entb\'fcrokratisierung der Arbeitsbedingungen, Selbstst\'e4ndige f\'f6rdern statt behindern, bremsen und g\'e4ngeln.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 10:10:38.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/220_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Weiterbildung, gute Arbeitsbedingungen und ein gesundes Ma\'df an Regulierung f\'fcr bestimmte Technologien (wie z.B. k\'fcnstliche Intelligenz).</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 10:10:19.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/220_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Die M\'f6glichkeit des rechtssicheren Selbst\'e4ndigen Arbeitens, auch bei arbeitnehmer\'e4hnlich ausgef\'fchrten T\'e4tigkeiten w\'fcrde es Unternehmen erm\'f6glichen rechtssicher Freelancer zu besch\'e4ftigen. Leider ist es derzeit aufgrund der unsicheren Rechtslage so, dass viele Unternehmen sehr eingeschr\'e4nkt oder generell keine Freelancer besch\'e4ftigen. Studien haben gezeigt, dass der Einsatz von selbst\'e4ndigken Fachkr\'e4ften einen positiven Effekt auf besch\'e4ftigende Unternehmen haben. Dies gilt sogar f\'fcr die Zahl der Angestellten in dem jeweiligen Unternehmen, da externe Experten auch immer "Enabler" sind, die Wachstum beschleunigen und Wissen im Unternehmen verteilen. Durch die Rechtsunsicherheit wird der Wirtschaft ein Schaden zugef\'fcgt. Das Erm\'f6glichen eines rechtssicheren Einsatzes selbst\'e4ndiger Fachkr\'e4fte w\'e4re eine Konjunkturma\'dfnahme quasi zum Nulltarif.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 10:10:19.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/219_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Die Digitalisierung sollte vorangetrieben werden, dazu werden auch kleine Selbstst\'e4ndige gebraucht.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 10:10:15.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/219_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Auch der Staat als Auftraggeber sollte eine faire Bezahlung gew\'e4hrleisten, und die B\'fcrokratie reduzieren.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 10:10:15.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/218_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Den Standort Deutschland zu sichern. Aktuell schaut es hier sehr d\'fcster aus - dank der Gr\'fcnen.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 10:10:00.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/218_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Als Selbst\'e4ndige muss ich diese Kosten alleine tragen und auch einnehmen. Bei \'fcber 50% Abgaben und Steuern gart nicht so einfach. Aber zwingend notwendig. Hier w\'e4re auch mal Unterst\'fctzung angebracht. Nicht nur kassieren, sondern auch unterst\'fctzen.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 10:10:00.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/217_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Einiges w\'fcrde ich sagen: zb PKV abschaffen, Systematik der KV Abrechnungen neu denken, Arbeitsbedingungen in Pflege und Krankenh\'e4usern nachhaltig verbessern. Anreize f\'fcr am Markt nachgefragte Lehrberufe herstellen zb durch h\'f6here L\'f6hne f\'fcr gesuchte Lehrer (MINT). Abschaffung des F\'f6rderalismus im Schulbereich</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 10:09:56.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/216_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Als Selbst\'e4ndiger sch\'e4tze ich vor allem die Freiheit. Bei gro\'dfen Projekten unterst\'fctzt man die IT in Unternehmen, arbeitet mit externen und internen Kollegen zusammen. Abh\'e4ngigkeiten und Vorgaben, wie lange man arbeiten darf und wieviel Urlaub man nehmen muss, gibt es nicht.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 10:09:50.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/216_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Es ist wichtig, Gesetze zum Schutz von Selbst\'e4ndigen zu verabschieden. Freelancer, z.B. in der IT, brauchen keinen Schutz vor Ausbeutung. Hier werden Stunden oder Tagess\'e4tze bezahlt, bei denen man nicht von prek\'e4rer Arbeit sprechen kann. Scheinselbst\'e4ndigkeit gibt es in diesen Bereichen nicht. Selbst\'e4ndigkeit ist eine Lebenseinstellung, daher wollen fast keine Freelancer in die Festanstellung wechseln.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 10:09:50.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/215_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Ich bin - als Frau! - selbst\'e4ndig, weil diese mehr Flexibilit\'e4t bietet. Ausl\'e4ndische Bildungsabschl\'fcsse sollten anerkannt werden. Meine eigene, \'f6sterreichische Ausbildung, wird hier ebenfalls nicht anerkannt.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 10:09:28.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/215_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Das Politik endlich einmal mit einer wertsch\'e4tzenden Haltung gegen\'fcber kleinen Selbstst\'e4ndigen gemacht wird. Dass der Beitrag von kleinen Selbstst\'e4ndigen zu Wirtschaft und Gesellschaft anerkannt wird und die Potenziale, die darin liegen, gesehen werden. Die Gr\'fcnen abschaffen.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 10:09:28.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/214_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Das ich auch als kleine, Selbst\'e4ndige wahrgenommen werde und meine Interessen ebenfalls vertreten werden! Nicht nur BMW und Mercedes schaffen Arbeitspl\'e4tze - ganz im Gegenteil! Unterst\'fctzung: Null Steuern und unsinnige, aber zwanghafte B\'fcrokratiebeitr\'e4ge: 50% und mehr</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 10:09:08.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/214_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Da g\'e4be es doch in den Bereichen GKV, B\'fcrokratie, Rechtssicherheit, Rahmenbedingungen \'85 f\'fcr kleine Selbst\'e4ndige genug zu tun - nicht nur neue Steuern und Abgaben ausdenken. Die Gr\'fcnen abschaffen.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 10:09:08.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/213_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Joachim Dormann</author><description>Letztlich ist dies eine Frage der ungest\'f6rten Kommunikation: Wenn es m\'f6glich ist, situationsbezogen (die zu erledigenden Aufgaben, die Arbeits- und Unternehmensziele ...) fehlerfrei zu kommunizieren, ist es unerheblich, ob es sich um Frau, Mann, Behinderte oder Migranten handelt. Die Kommunikation wird aber nicht nur die Sprache beeinflusst, sondern auch die Qualifikation, die Einstellung zur Arbeit und den Kollegen/Kolleginnen sowie die gesetzten Priorit\'e4ten. Ich halte es f\'fcr sinnvoll, staatliche Unterst\'fctzung zum (freiwilligen) Erwerb von jedweder Art ben\'f6tigter Kenntnisse zu gew\'e4hren: Zur \'dcberwindung von Sprachbarrieren, Qualifikationsdefiziten oder Aufbau sozialer Kompetenzen. Ein in die Erwerbst\'e4tigkeit "Dr\'fccken" durch Quotenregelungen halte ich f\'fcr den v\'f6llig falschen Ansatz. Sprechen wir von Fachkr\'e4ftemangel k\'f6nnte es sinnvoll sein, durch finanzielle Anreize Arbeitgeber zum Einstellen von weniger qualifizierten Mitarbeitern anzuregen: f\'fcllen diese ihre Stelle nur zu 70% aus, wurden zumindest diese 70% der fehlenden Arbeitskraft ausgef\'fcllt und ggf. wird der neue MA sich die fehlenden Kennnisse noch selbst\'e4ndig erwerben.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 10:09:00.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/213_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Joachim Dormann</author><description>Eine sinnvolle Entfaltung der Potenziale kann nur in Bezug auf die gestellte Aufgabe und dem Umfeld dieser Aufgabe erfolgen. Um das zu fokussieren darf sich Arbeit nicht mehr durch die Arbeitszeit, sondern durch den Grad der Ausf\'fcllung des zur Verf\'fcgung gestellten Aufgabenbereichs definieren. Es k\'f6nnte eine Kategorisierung von Arbeitspl\'e4tzen geben, denen ein entsprechendes Arbeitszeitmodell zugeordnet ist. Die Kategorien reichen von "starre/feste Arbeitszeit" bis zu "keine Arbeitszeitregelung".</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 10:09:00.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/212_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Holzenkamp</author><description>Vertrauensvolle Zusammenarbeit mit Chef, Kollegen und Mitarbeitern f\'f6rdert Effizienz und Innvovationskraft.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 10:08:54.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/212_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Holzenkamp</author><description>Das AGG war ein wichtiger Schritt f\'fcr Diversit\'e4t und Zusammenarbeit auf Augenh\'f6he.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 10:08:54.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/211_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Claudia Kreysel</author><description>Gute Bildung beinhaltet unsere (Selbst-)F\'fchrungskompetenzen von Beginn an: denken, kommunizieren, f\'fchlen, wahrnehmen und handeln. Wir brauchen neue Denk- und Handlungsmuster, REflexionsst\'e4rke, Verhandlungsst\'e4rke etc. Wir Selbstst\'e4ndige bilden uns stetig fort, und finden Einschr\'e4nkgungen wie bei KOMPASS kontraproduktiv. Auch ist es fatal, dass es Selbstst\'e4ndigen so schwer gemacht wird, an Weiterbildungen mitzuwirken. DAher zeigen gerade gr\'f6\'dfere Organisationen schlechtere Qualit\'e4t und die Folgen sozialer Faulheit.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 10:08:37.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/211_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Claudia Kreysel</author><description>Lebenslanges Lernen ist f\'fcr uns Selbstst\'e4ndige unverzichtbar und zwar in allen Bereichen: wir lernen Juristerei, Marketing, KI, IT-Tools, F\'fchrung, Strategie, Netzwerken, Vertrieb, SoMe ... daher sollte es uns \'fcberlassen werden, wo wir unsere eigenen Schw\'e4chen in St\'e4rken verwandeln wollen.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 10:08:37.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/210_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Patricia Kurz</author><description>Warum hast du dich selbstst\'e4ndig gemacht? Weil ich hier als Frau, trotz Coronazeit und 2 schulpflichtigen Kindern und keinem zus\'e4tzlichem famili\'e4ren Support durch Gro\'dfelter, es schaffe, besser das Thema Innovation, Weiterbildung, F\'fchrung, Selbstmanagement, Digitalisierung und Zeitmanagement unter einen Hut zu bekommen und am Puls der Zeit zu bleiben. Weil Unternehmenskultur auch bedeutet, so zu arbeiten, wie es f\'fcr mich und mein Umfeld machbar ist und ich in meiner Leistungsphase bleibe. Also Homeoffice, digitale Arbeit, freie Zeiteinteilung, Digitale (asyncrone) Bildungsangebote etc. Ich meine Weiterentwicklung selber steuern kann. Ich Entscheidungen treffen kann und eine anspruchsvolle T\'e4tigkeit habe, ohne mich auf t\'e4gliche Arbeitszeiten festlegen zu m\'fcssen.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 10:07:51.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/210_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Patricia Kurz</author><description>Recht auf freie Wahl der Arbeitsausstattung, Ort, Arbeitsmittel, Zeit (Gesamtzeitkontingente ggf.) . Recht auf gesicherte Betreuung und fachgerechte!!! Beschulung der Kinder (st\'e4ndig f\'e4llt etwas aus, erst Erziehermangel, dann Corona, dann PostCorona, jetzt Lehrermangel und unqualifiziertes Personal: Eltern werden Lehrer\'85) Recht auf asynchrones Lernen, Arbeiten, Kommunikation Recht auf arbeiten im Ausland / remote Recht auf Vereinbarkeit von Beruf und Familie Recht auf Sonderregelungen bei Ausfall von staatlichen Bildungs- und Erziehungsaufgaben und Katastrophen oder Pandemien. Zweck: Schutz der Kinder und der Arbeitskraft und Gesundheit der Eltern, die dadurch dann regelm\'e4\'dfig als Erzieher, Lehrer und co. unterwegs sind, w\'e4hrend sie voll arbeiten Belastungsgrenzen und sonst im BurnOut landen. Recht auf Weiterbildungszeiten (regelm\'e4\'dfig w\'e4hrend der Arbeit) Recht auf Psychsche Gesundheit\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 10:07:51.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/209_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Barbara Stromberg</author><description>F\'fcr mich als Selbstst\'e4ndige: Wertsch\'e4tzung meiner Arbeit.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 10:07:47.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/209_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Barbara Stromberg</author><description>F\'fcr mich als Selbst\'e4ndige: Zu sehen, welchen wichtigen Beitrag Solo-Selbstst\'e4ndige f\'fcr die Gesellschaft und Wirtschaft leisten.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 10:07:47.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/207_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>meinen Arbeitsplatz, meine Arbeitszeiten, meine Kunden und Projekte frei und ohne Sorge vor Repressalien, wie angebliche Scheinselbst\'e4ndigkeit, durch den Staat w\'e4hlen und hervorragend durchf\'fchren zu k\'f6nnen</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 10:06:13.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/207_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>um meine Selbstst\'e4ndigkeit sicherzustellen, beispielsweise in den Bereichen GKV, B\'fcrokratie, Rechtssicherheit, Rahmenbedingungen</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 10:06:13.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/206_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Lebenslanges Lernen und bei Kindern vor allem qualifiziertes Lehrpersonal.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 10:06:09.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/206_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Eine Ab\'e4nderung des Kompass-Programms. Die Stundenanzahl pro Weiterbildung ist viel zu hoch. Welche Marketing-Weiterbildung hat mehr als 20 Stunden? Vollkommen realit\'e4tsfern!!! Eine gute Initiative an sich, aber am Bedarf der Selbstst\'e4ndigen vorbei. Ich w\'fcrde das Programm sehr gerne nutzen, aber entweder die Themen sind f\'fcr mich nicht relevant (BWL, Steuern --> hab ich ausgelagert an Software und Steuerberater, ist auch eher ein Thema, mit dem man sich zur Gr\'fcndung besch\'e4ftigt) oder es hei\'dft, das w\'e4re eine fachliche Weiterbildung und daher nicht f\'f6rderbar.\'a0</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 10:06:09.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/205_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Optimal f\'fcr mich ist ein Arbeitsplatz, der Abwechslung bietet. In Festanstellungen ist dies oft nicht m\'f6glich, aber als Selbstst\'e4ndiger sind Themen w\'e4hlbar, die dann als Projekt zeitlich begrenzt ausgef\'fchrt werden. Eine positive Unternehmenskultur lebt davon, dass alle einen Platz finden - Menschen, die lieber Routinen ausf\'fchren und Sicherheit ben\'f6tigen (Angestellte) und Menschen, die lieber immer wieder neue Aufgaben wahrnehmen und l\'f6sen (Selbstst\'e4ndige). Meine Erfahrung ist, dass Menschen, die zu einer T\'e4tigkeit gezwungen werden, die nicht zu ihnen passt, unzufrieden sind. Zufriedenheit ist aber eine gro\'dfer Motivationsfaktor f\'fcr eine positive Unternehmenskultur. Gerade f\'fcr junge Menschen, die in den Arbeitsmarkt hineinwachsen, wird es zudem immer wichtiger, zwischendrin Auszeiten nehmen zu k\'f6nnen. Das geht in Unternehmen, in denen man Routineaufgaben ausf\'fchrt, praktisch kaum, weil man eine L\'fccke rei\'dft, die Kollegen dann kompensieren sollen. Junge Menschen werden gerade nicht mehr 30 oder 40 Jahre bei demselben Arbeitgeber bleiben. Alle Besch\'e4ftigungsformen (angestellt oder selbstst\'e4ndig) m\'fcssen deshalb m\'f6glich und gleichwertig attraktiv sein.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 10:05:42.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/205_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>So wenig wie m\'f6glich. Ich halte den Arbeitsmarkt jetzt schon f\'fcr gesetzlich v\'f6llig \'fcberreguliert. Die Frauenquote f\'fchrt dazu, dass Geschlecht vor Kompetenz geht. Das Entgelttransparenzgesetz f\'fchrt dazu, dass sich per se alle als unterbezahlt wahrnehmen. Das K\'fcndigungsschutzgesetz verhindert, sich von Mitarbeitern zu trennen, die die Unternehmenskultur negativ pr\'e4gen. Das Betriebsverfassungsgesetz verhindert, dass Digitalisierung vorangebracht werden kann. Und es gibt viele weitere Beispiele. Unser europ\'e4ischen Nachbarn sind da z.T. sehr viel besser aufgestellt.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 10:05:42.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/204_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Als Selbst\'e4ndige ist f\'fcr mich ein guter Arbeitsplatz, ein Arbeitsplatz, den ich selbst gestalten kann, ohne permanent von unm\'f6glich zu erf\'fcllender B\'fcrokratie geg\'e4ngelt zu werden und meine Unternehmenskultur w\'fcrde sich viel besser anf\'fchlen, wenn man nicht st\'e4ndig von Seiten der Politik unter Generalverdacht stehen w\'fcrde (Stichwort Scheinselbst\'e4ndigkeit) und nicht st\'e4ndig kriminalisiert, marginalisiert und offen verunglimpft w\'fcrde.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 10:05:39.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/204_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>- Endlich eine rechtssichere (!!!) Regelung der Scheinselbst\'e4ndigkeit - Keine (!!!) neuen b\'fcrokratischen Auflagen, Vorschriften und Gesetze f\'fcr kleine Selbst\'e4ndige (Soloselbst\'e4ndige) - Abschaffung oder Modifizierung diverser Vorschriften der letzten Jahre, die sich von kleinen Selbst\'e4ndigen nicht, nicht rechtssicher oder nur mit nicht vertretbarem b\'fcrokratischem Aufwand umsetzen lassen (GoBD, Zwang zur E-Rechnung im Wachstumschancengesetz, usw. usf.)</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 10:05:39.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/203_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Grunds\'e4tzlich sollte schulische Bildung sich weiterhin mehr um Grundlagen und Bildung an sich k\'fcmmern. Schule ist keine Ausbildung und grundlegende Fertigkeiten wie Lesen, Schreiben und Rechnen k\'f6nnen nicht an Computer und Tablets delegiert werden (und das sage ich als Informatiker u.a. mit Schwerpunkt im Bereich maschinellem Lernen und KI). Bitte nicht Schule mit immer mehr Sonderw\'fcnschen \'fcberlasten, sondern Zeit f\'fcr die Grundlagen lassen. Insgesamt gilt gerade auch f\'fcr die Aus- und Weiterbildung: Es wird zu viel Wert auf Formalien gelegt. Lieber weniger Pr\'fcfungen, weniger Zertifikate, daf\'fcr mehr Wert auf Grundlagen und ordentliche Wissenvermittlung legen (wieso d\'fcrfen Professoren lehren, die noch nie etwas von Didaktik geh\'f6rt haben). Eine Pr\'fcfung kann ich bestehen, ein Zertifikat bekommen, ohne wirklich etwas verstanden zu haben. Und Leute, die wirklich etwas gelernt haben, aber vielleicht knapp an einer formalen Pr\'fcfung gescheitert sind, k\'f6nnen eine unglaubliche Bereicherung sein. Dieses Potential darf nicht verschenkt werden.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 10:05:29.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/203_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Als Freiberufler will und muss ich mich st\'e4ndig, quasi t\'e4glich, selbst\'e4ndig und eigenverwantwortlich fortbilden. Dies ist mit einer der Dinge, die mich an der Selbst\'e4ndigkeit festhalten lassen. Der st\'e4ndige Wissensaustausch ist letztlich die Quintessenz meiner T\'e4tigkeit. Eine Anerkennung in Form von mehr Unterst\'fctzung f\'fcr Selbst\'e4ndige (insbesondere eine Entferung des st\'e4ndig schwebenden Damoklesschwerts Scheinselbst\'e4ndigkeit) k\'f6nnte sowohl diesen mehr Raum f\'fcr Weiterbildung geben, als auch der Wirtschaft insgesamt beim gegenseitigen Wissenstransfer helfen. Freiberufler und Selbst\'e4ndige spielen nicht nur als Experten bei der Unterst\'fctzung in konkreten Projekten eine wichtige Rolle, sondern auch als Dozenten in der breiteren Fort- und Weiterbildung. Diese wichtige S\'e4ule der Wirtschaft muss gest\'e4rkt werden.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 10:05:29.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/202_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Dr. Mary Lindner</author><description>- Von der reinen Theoriebildung hin zur Praxisbildung (Lernen f\'fcr das Leben!)\'a0</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 10:05:25.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/202_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Dr. Mary Lindner</author><description>Als Selbstst\'e4ndige bilde ich mich jeden Tag fort, um Innovationen in die Unternehmen einbringen zu k\'f6nnen. Ich bezahle meine Fort- und Weiterbildungen selbstst\'e4ndig und treffe finanzielle und strategische Entscheidungen \'fcber meine unternehmerische Ausrichtung. Ich ben\'f6tige hierf\'fcr unkomplizierte - F\'f6rderstrukturen und Finanzierungen (100% gef\'f6rdert durch eine staatliche Stelle hei\'dft einen massiven Arbeitseinsatz zu erbringen f\'fcr die Dokumentation von Anfang bis Ende bei Abzug von Steuern (Umst, Einkommenststeuer, Einberechnung in Bilanz/Gewinn), so dass am Ende von der F\'f6rdersumme real ca. 60 Prozent tats\'e4chlich verbleiben f\'fcr die Weiterbildungs. Macht das Sinn f\'fcr Sie, solche Antr\'e4ge \'fcberhaupt zu stellen?</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 10:05:25.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/201_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Tobias Becker</author><description>Migration sinnvoll (!) begrenzen, um rechten Parteien den N\'e4hrboden ihres uns\'e4glichen Populismus und verk\'fcrzten "L\'f6sungen" zu entziehen. Eigenverantwortung und Selbstwirksamkeit st\'e4rken; wer nicht den Eindruck hat, zu kurz zu kommen, muss auch auf andere weniger neidisch sein.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 10:05:24.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/201_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Tobias Becker</author><description>Durchdachte und vom Staat am Anfang sinnvoll begleitete Selbstst\'e4ndigkeit kann f\'fcr viele ein Start ein, auch ohne formale Bildungsabschl\'fcsse oder jenseits der klassischen "40 Stunden Woche".</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 10:05:24.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/200_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Robert Nilsson</author><description>Da ich selber Ausl\'e4nder bin, kenne ich die Gr\'fcnde sehr gut, warum Ausl\'e4nder auf dem deutschen Arbeitsmarkt nicht klarkommen. Ich wurde selber mehrfach als Angestellter von meinen Arbeitsgebern gek\'fcndigt. Dies lag nicht an fehlende Kompetenzen oder ein schlechtes Benehmen oder etwas \'c4hnliches, sondern allein an die Tatsache, dass ich mit eingeschr\'e4nkten Deutschkenntnissen mich gegen\'fcber den Kollegen sozial nicht gut genug behaupten konnte und als Fremder angesehen wurde. Die L\'f6sung f\'fcr mich war nach 10 Jahren als Angestellter bei verschiedenen Firmen und nach meiner letzten K\'fcndigung seitens meinem Arbeitgeber, mich selbst\'e4ndig zu machen. Seitdem arbeite ich nun erfolgreich als selbst\'e4ndiger IT-Berater seit \'fcber 12 Jahren. Was muss sich \'e4ndern? Die Firmenkultur und die Menschen werden sich nicht \'e4ndern. Daher w\'e4re mein Rat, Menschen mit Migrationshintergrund zu ermuntern sich selbst\'e4ndig zu machen.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 10:05:11.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/200_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Robert Nilsson</author><description>Die Projektauswanderung ins Ausland zu stoppen, indem der Gesetzgeber daf\'fcr sorgt, dass Rechtsicherheit beim Thema Selbst\'e4ndigkeit hergestellt wird. Es kann nicht sein, dass die Projektausschreibungen an Personen in Indien gehen, wenn es genug kompetente Personen mit Migrationshintergrund in Deutschland gibt.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 10:05:11.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/199_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Stefan Stenzel</author><description>Die digitale Welt erlaub es mit, meine Arbeitskraft auch im Ausland anzubieten, hier sind die Bedingungen und Bezahlung weitaus besser als hierzulande. Der Term "\'f6kologische Transformation" ist nichts weiter als Code f\'fcr Degrowth und Deindustrialisierung, welche in Deutschland gerade durch die Energie und Wirtschaftspolitik stattfindet.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 10:04:46.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/199_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Stefan Stenzel</author><description>Weniger Steuern und Abgaben.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 10:04:46.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/198_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Schlanke Prozesse, wenig B\'fcrokratie, Digitalisierung.\'a0</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 10:04:40.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/198_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Faire Bezahlung auch f\'fcr die gro\'dfe Gruppe der Selbstst\'e4ndigen, gerade auch von staatlichen Organisationen.\'a0</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 10:04:40.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/197_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>R\'fccksichtnahme und Fehlerkultur</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 10:03:53.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/197_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Keine weiteren</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 10:03:53.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/196_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Der Staat muss generell Familien entlasten (zu wenig Lehrer, zu wenig Kita-Personal). Dazu geh\'f6rt auch, dass Partner mehr Verantwortung in der Familie \'fcbernehmen, das Ehegattensplitting f\'f6rdert das aber nicht und auch das Elterngeld ist nicht so gestaltet, dass Partner sich ernsthaft mehr einbringen. Zudem: Frauenquote in Unternehmen durchsetzen, mehr Transparenz bei Geh\'e4ltern, Gender-Pay-Gap reduzieren. Selbstst\'e4ndigkeit von Frauen f\'f6rdern (mehr Beratung, F\'f6rdergelder, statt Steine in den Weg zu legen z. B. bei Erhalt des Gr\'fcndungszuschusses)</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 10:03:06.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/196_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Mehr Anerkennung und Wertsch\'e4tzung der Arbeit von Selbstst\'e4ndigen. Ich f\'fchle mich als Selbstst\'e4ndige \'fcberhaupt nicht von der Politik gesehen und das demotiviert. Das sieht man doch auch an diesem Fragebogen, der Erwerbst\'e4tigkeit nur als Angestelltent\'e4tigkeit definiert. Dabei schaffe ich mir meinen Arbeitsplatz selbst und f\'f6rdere auch die deutsche Wirtschaft, weil ich nicht nur selbst Umsatz generiere (und Steuern zahle), sondern auch durch meine Expertise zum wirtschaftlichen Erfolg meiner Kunden beitrage.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 10:03:06.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/195_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Das die Ausbildung an die Realit\'e4t angepasst wird</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 10:02:49.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/195_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Ein gro\'dfe Rolle. Was man braucht um sie in Anspruch zu nehmen ist Zeit</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 10:02:49.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/194_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Britta S</author><description>H\'fcrden f\'fcr Gr\'fcndung und Selbst\'e4ndigkeit senken, mehr F\'f6rderung f\'fcr Ideen und Kreativit\'e4t, weniger Fokus auf die Festanstellung als einziges Lebensmodell.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 10:02:33.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/193_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Positive professionelle Arbeitsumgebung. Mitarbeiter unterst\'fctzen sich. Keine Grabenk\'e4mpfe und sinnlose innerbetriebliche politische Streitigkeiten.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 10:01:33.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/193_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Klare Kriterien f\'fcr Scheinselbstst\'e4ndigkeit, die die individuelle Arbeitsrealit\'e4t abbildet (Kriterien f\'fcr einen IT-Berater sollten andere als f\'fcr einen LKW-Fahrer sein).\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 10:01:33.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/192_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Flexibilit\'e4t bzgl Ort und Zeit</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 10:01:11.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/192_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Wenige, das liegt wohl haupts\'e4chlich im Interesse des Arbeitgebers</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 10:01:11.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/191_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Ohne Bildung keine Perspektive.\'a0</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 10:01:09.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/191_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Selbstst\'e4ndige wissen, dass lebenslanges Lernen essenziell ist.\'a0</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 10:01:09.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/190_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Christiane Grunow</author><description>f\'fcr mich ist wichtig, dass ich selbst\'e4ndig bin und meinen Arbeitsplatz selbst gestalten kann. Ich brauche Ruhe, damit ich mich konzentrieren kann, Abwechslung in den T\'e4tigkeiten von B\'fcro bis Seminar. Als Selbst\'e4ndige brauche ich eine gute Selbstf\'fchrung. Pausenzeiten sind mir wichtig.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 10:00:17.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/190_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Christiane Grunow</author><description>Vor allem sollten die Gesetzgeber*innen endlich den gro\'dfen Pool der Selbst\'e4ndigen, auch der Solo-Selbst\'e4ndigen, mit in ihre \'dcberlegungen und die Gesetzgebung mit einbeziehen. Wir sind ein wichtiger Teil der Gesellschaft. Wir sind Fachkr\'e4fte. Wir tragen erhebliche Steuerlast. Und doch werden wir von der Politik immer wieder behandelt, als g\'e4be es uns nicht.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 10:00:17.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/188_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Dr. Mary Lindner</author><description>- Reform des Schulsystems (weg vom Bologna-Prozess, Regulierung auf Bundesebene, Vereinheitlichung der Abschl\'fcsse) - Aufl\'f6sung von privaten Schulen, Ausbildungsst\'e4tten, Hochschulen - Kompetenzf\'f6rderung !!! vor Geschlecht, Nationaler Zugeh\'f6rigkeit usw. - Abschaffung des Bachelorsystems und R\'fcckf\'fchrung zu Berufsabschl\'fcssen und Diplomabschl\'fcssen</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 10:00:10.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/188_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Dr. Mary Lindner</author><description>Eine wertsch\'e4tzende Haltung gegen\'fcber Selbstst\'e4ndigen einnehmen. Es ist eigenartig, dass Politiker, die nichts in die Steuerkassen einzahlen, die Berufsgruppe, die die h\'f6chsten Steuerabgaben leistet und das Risiko am Arbeitsplatz vollst\'e4ndig selbst f\'fcr sich tr\'e4gt, am meisten stigmatisiert. Finden Sie nicht auch? Verstehen Sie, warum ich f\'fcr Sie das Einkommen erarbeite?\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 10:00:10.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/189_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Tobias Becker</author><description>Als Selbstst\'e4ndiger genie\'dfe ich eine freie Wahl der Auftr\'e4ge nach meinen F\'e4higkeiten. \'dcber Preise / Angebot und Nachfrage l\'e4sst sich prima herausfinden, welche F\'e4higkeiten nachgefragt und fair bezahlt werden. Meine Kunden sch\'e4tzen den flexiblen Einsatz von Knowhow sowie meine umfassenden Erfahrungen aus anderen Projekten. Sie bringen dabei h\'e4ufig eine Offenheit f\'fcr Ver\'e4nderungen mit und sind sehr dankbar f\'fcr meine Leistungen und die damit verbundenen Denkanst\'f6\'dfe.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 10:00:10.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/189_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Tobias Becker</author><description>WENIGER! Deutschland versinkt in Regeln, egal f\'fcr was egal und f\'fcr wen. Versucht man sich an alle zu halten, kommt man nicht zu produktiver Arbeit. Damit macht der Staat sich selbst l\'e4cherlich und wird noch weniger ernst genommen. MUT! Gegen und f\'fcr alles soll man sich versichern. Klar, im Land der Mieter gibt es kaum noch Ersparnisse. EIGENVERANTWORTUNG st\'e4rken!</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 10:00:10.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/187_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Britta S</author><description>Ich bin Freiberuflerin damit ich unterschiedlichen Firmen bei ihren IT Vorhaben unterst\'fctzen kann.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 10:00:08.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/187_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Britta S</author><description>Senkung der hohen Kostenbelastung durch Neuberechnung der Krankenkassens\'e4tze sowie Entfall/Umverteilung der Umsatzsteuer bei Dienstleistungen, mehr Unterst\'fctzung durch rechtliche Rahmenbedingungen wie zB die Neuformulierung der Scheinselbst\'e4ndigkeit, um schwache Personen zu sch\'fctzen und starke Personen wie Freiberufler nicht an der Aus\'fcbung ihrer T\'e4tigkeit zu hindern.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 10:00:08.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/186_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Einen guten Arbeitsplatz macht aus: - rechtlich sichere F\'fc\'dfe des Arbeitsverh\'e4ltnisses - f\'fcr den Arbeitnehmer rentabel und ausk\'f6mmlich - Wertsch\'e4tzung der Leistung, auch in Gesellschaft und Politik - geringer b\'fcrokratischer Aufwand All dies ist bei den zum gro\'dfen Teil hochqualifizierten Fachkr\'e4ften, die in Deutschland selbstst\'e4ndig und auch freiberuflich t\'e4tig sind, leider oft \'fcberhaupt nicht der Fall.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 10:00:04.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/186_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Selbstst\'e4ndige und Freiberufler mit stark schwankendem Einkommen zahlen \'fcberproportional viel Steuern im Vergleich zu Arbeitnehmern mit gleichem Outcome. Mit den Gesetzgebungsverfahren h\'e4ngt viel zu oft das Damoklesschwert "Scheinselbstst\'e4ndigkeit" \'fcber den Selbstst\'e4ndigen, z. B. schon bei schlicht f\'fcr den Workflow arbeitsnotwendiger Einbindung in digitale Projektmanagement-Software einer auftraggebenden Firma. Selbstst\'e4ndige und Freiberufler mit geringerem Einkommen werden oft nicht mitbedacht bei Entlastungen. So ist z.B. die Unterst\'fctzung dieser Fachkr\'e4fte in der Coronakriese weit hinter anderen L\'e4ndern zur\'fcckgeblieben, und gerade NRW setzt dem die Krone auf, indem es seine rechtswidrige R\'fcckforderung der Soforthilfe weiterhin gegen alle Nichtkl\'e4ger durchsetzt.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 10:00:04.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/185_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Dieses ewige Denken vom "der Mensch arbeitet nur unter Aufsicht im B\'fcro". Das muss sich auf jeden Fall \'e4ndern. Und mehr Optionen f\'fcr Menschen, die nicht 40-Stunden pro Woche arbeiten k\'f6nnen. Besserer Zugang zu Sprachkursen und Informationen dazu wie die Gesellschaft tickt (sowas lerne ich z.B. gerade \'fcber Schweden in meinem Studium, damit ich dort ggfalls arbeiten kann). Digitalisierung von Beh\'f6rdeng\'e4ngen.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 09:59:25.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/185_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Mehr F\'f6rderung der Selbstst\'e4ndigkeit und von Gr\'fcndung (z.B. Unterst\'fctzung von Krankenkassen-Beitr\'e4gen, Erziehungszeiten auch f\'fcr Selbstst\'e4ndige anerkennen lassen etc.).\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 09:59:25.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/184_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Eine Bildung die auch lebenspraktische Themen enth\'e4lt (z.B. Finanzbildung, Vetragswesen, Demokratiebildung, ...)</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 09:59:22.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/184_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Als Selbst\'e4ndiger bin ich selber f\'fcr meine Weiterbildung verantwortlich. Eine st\'e4ndige Weiterbildung ist gerade im IT Bereich essentiell. Unb\'fcrokratische F\'f6rderm\'f6glichkeiten f\'fcr berufliche Weiterbildung sollten geschaffen/ausgebaut werden.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 09:59:22.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/183_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Eine grunds\'e4tzliche Akzeptanz, dass auch selbstst\'e4ndige T\'e4tigkeiten Arbeit sind.\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 09:59:18.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/183_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Selbstst\'e4ndige haben sich daf\'fcr entschieden Verantwortung f\'fcr sich und ihren Arbeitsplatz zu \'fcbernehmen. Sie entfalten ihre Potentiale.\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 09:59:18.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/182_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Bildung und Integration. Keine ewige Alimentierung. Arbeit muss mehr honoriert werden als Grundeinkommen.\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 09:59:09.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/182_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Die Menschen nicht g\'e4ngeln Un bevormunden - Kreativit\'e4t braucht Freiheit.\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 09:59:09.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/181_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Rudolf Klessen</author><description>Wenn es den Firmen ohne juristische Kopfschmerzen m\'f6glich w\'e4re, mich als selbst\'e4ndige IT Fachkraft f\'fcr aktuelle Projekte flexibel einzusetzen.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 09:58:46.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/181_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Rudolf Klessen</author><description>F\'fcr den Einsatz qualifizierter selbst\'e4ndiger IT Fachkr\'e4fte m\'fcssten eigentlich nur ein paar Gesetze und Vorschriften abgeschafft werden, die uns und den Firmen durch den Generalverdacht der Scheinselbst\'e4ndigkeit beim Einsatz in IT-Projekten behindern.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 09:58:46.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/180_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Glasfaser-Infrastruktur-Ausbau von Staatlichen, bzw. kommunalen Stellen ausf\'fchren lassen, damit es nicht an der (kurzfristigen) Wirtschaftlichkeit scheitert. Melde-System und rechtliche Handhabe des Markt-Eingriffes einf\'fchren, wenn Firmen \'f6kologischen Unsinn produzieren (z.B. einen Sportschuh entwickeln, der f\'fcr einmaligen Gebrauch konzipiert wurde).</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 09:58:29.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/180_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Flexible Zusammenarbeit erm\'f6glichen, z.B. externe Dienstleister und Selbstst\'e4ndige unkompliziert mit Firmen kooperieren lassen. Das heisst auch, Sozialversicherung f\'fcr Selbstst\'e4ndige als freiwillige Option zu belassen und Krankenversicherungs-Beitr\'e4ge zu deckeln.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 09:58:29.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/179_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Eine praxisnahe Schul- und Hochschulausbildung, bei der wichtige Dinge des Lebens gelernt werden und die Lernenden nicht auf eine Forschungsarbeit vorbereitet werden. Viel fr\'fchere Spezialisierung auf bestimmte Themenfelder und Interessengebiete um damit die St\'e4rken und Neigungen zu f\'f6rdern anstelle einer viel zu tiefen allgemeinen Breitbandausbildung.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 09:58:21.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/179_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Bei Gesetzes\'e4nderungen oder 'schleichenden' Ver\'e4nderungen gibt es so gut wie nie staatliche Unterst\'fctzung f\'fcr entsprechende Schulungen von Selbstst\'e4ndigen oder eine entsprechendes Schulungsangebot f\'fcr diese Gruppe. Auch Selbstst\'e4ndige m\'fcssen sich stets weiterbilden, tun dies jedoch eigeninitiativ und gem\'e4\'df ihren L\'fccken und Bed\'fcrfnissen. V\'f6llig unpragmatisch sind Zwangsschulungen und starre Schulungsprogramme</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 09:58:21.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/178_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Bei der immer schneller werdenen Ver\'e4nderungsgeschwindigkeit ist ein immer h\'f6herer Zeitanteil f\'fcrs selbstgesteuerte Lernen n\'f6tig. Und ein gutes pers\'f6nliches Lern-Netzwerk! Allein oder mit Trainings kommen wir da nicht weiter.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 09:58:20.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/178_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Arbeitsbedingungen und Bezahlung m\'fcssen stimmen. Eigentlich ist das ganz einfach: Wo ich eine angenehme - nicht \'fcberlastete - Arbeitsumgebung vorfinde und noch gut bezahlt werde, will ich arbeiten. Wir haben viele Zuwanderer im Land. Wegen beh\'f6rdlicher Auflagen und elenden Wartezeiten bei der Beh\'f6rden-Bearbeitung, d\'fcrfen die sehr lange Zeiten nicht arbeiten. Das w\'e4re sehr leicht zu \'e4ndern.\'a0</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 09:58:20.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/177_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Das piefige Denken der Menschen muss sich ver\'e4ndern. Die Bedingungen f\'fcr klassische Frauenberufe m\'fcssen verbessert werden. Die Benachteiligung durch Schwangerschaft abgeschafft (zum Kinderkriegen geh\'f6ren zwei, da kann man auch die Lohnfortzahlung etc. auf den Vater ausweiten). F\'fcr die Einstellung von Menschen mit Behinderungen k\'f6nnte man den Arbeitgeber belohnen. Die Qualifikationen von Migranten m\'fcssen schneller und besser anerkannt werden. Wir brauchen Fachkr\'e4fte und wir brauchen Steuern und Sozialabgaben.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 09:58:19.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/177_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Ein gro\'dfer Hemmschuh ist, dass trotz hoher Qualifikation und immer mehr Arbeitsstunden am Ende immer weniger Geld \'fcbrigbleibt. Wir zahlen immer mehr f\'fcr Dinge, die nicht wir, sondern lediglich die Abgeordneten wollen (Riesen-Bundestag, neues Bundeskanzleramt, Selbstbedienung bei den Di\'e4ten - selbst in Krisenzeiten wie Corona, Pkw-Maut) und die uns NICHTS bringen, au\'dfer dass immer mehr Geld in der Kasse f\'fcr wichtige Dinge fehlt. Und am Ende gibt es keine Rente, von der man leben kann, obwohl man das ganze Leben eingezahlt hat. Das zerst\'f6rt die Motivation. Arbeit muss sich wieder lohnen.\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 09:58:19.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/176_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Claudia Kreysel</author><description>Welche Werte bewahre ich durch und mit meiner Selbstst\'e4ndigkeit und welche st\'e4rke ich: Selbstverwirklichung Selbstbestimmung, Kreativit\'e4t, Mut, Beharrlichkeit, Humor, Vielfalt, Austausch, Entwicklung, Integration, lebenslanges lERNEN</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 09:57:33.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/176_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Claudia Kreysel</author><description>Wie oben schon gesagt: Bringschuld der Politik / Gemeinde: Das sind die Gesetze / Verordnungen, die zu ber\'fccksichtigen sind und das ist zumutbar in 5-7% der Arbeitsleistung. Letztendlich zahlen wir mit unserem Wahnsinnsb\'fcrokratie-Aufwand zeitliche Steuern obendrauf. Au\'dferdem brauche wir Selbstst\'e4ndige im Vergleich zu Angestellte einen klaren Rahmen, dass nachtr\'e4glich zu zahlende Sozialversicherungsbeitr\'e4ge sowie private Rentenzahlungen sowie Investitionsr\'fccklagen und Risiko-R\'fccklagen KEIN EINKOMMEN sind. Uns steht ebenfalls f\'fcr all das Risiko und unser Engagement ein SElbstst\'e4ndigengrundeinkommen zu. Entsprechend obiger Punkte h\'f6her als die anderen Grundeinkommen.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 09:57:33.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/175_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Pascal</author><description>Erfolgsfaktoren sind meine Kunden. Meine Kunden und ich sind immer auf dem aktuellsten Stand der Technik. Zu meinen Kunden geh\'f6ren Unternehmen und Privatpersonen - aber auf KEINEN FALL der Staat. Dennoch gibt es hier Gewerbegebiete mit schlechtem Internet. Hier in Wegberg gibt es nicht einmal \'fcberall das Telekom Mobile Netz. Wie soll ich da als ITler korrekt arbeiten? Die Stra\'dfen sind teilweise katastrophal kaputt. St\'e4ndig neue und limitierende Verkehrszeichen. Dadurch verliere ich pro Jahr mehrere Stunden an Zeit. Ebenso, um mal ein Beispiel zu nennen, in Erkelenz kann ich keinen meiner Kunden mehr betreuen, weil alle Parkpl\'e4tze vernichtet worden. Fr\'fcher gab es eine Parkfl\'e4che f\'fcr 50 Fahrzeuge in der Mitte der Stadt. Den Franziskanerplatz. Quasi der Kernparkplatz f\'fcr alle Kunden und Dienstleister der Unternehmen in der Stadt. Ebenso wurde das Parkhaus an der Post gekillt. Ja, jetzt geht mal bitte durch die Stadt. 90% der Gesch\'e4fte sind nun leer, ... alle GameOver, weil Erkelenz entschieden hat, dass es eine Fahrradstadt wird. Ich als Selbstst\'e4ndiger bin davon genervt. Regelm\'e4\'dfig muss ich Kunden ablehnen, da ich nicht parken kann. Wie krank ist das bitte in einem Autoland?\'a0</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 09:57:10.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/175_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Pascal</author><description>Grunds\'e4tzlich m\'fcssen die Zwangsabgaben runter und zwar alle. Schafft endlich die GEZ ab. Jeder kann sich heute selbst eine Meinung bilden. Die Fachkr\'e4fte - so wie ich als Selbstst\'e4ndiger - denken eher dar\'fcber nach das Land so schnell wie nur m\'f6glich zu verlassen. Wir bezahlen hier jeden Hinz und Kunz, aber f\'fcr einen Selbst reicht das Geld nicht mehr. Eine Kaltmiete von 1.200 Euro f\'fcr 2 Zimmer, wenn man \'fcberhaupt eine Mietwohnung bekommt. Hausbau nicht machbar. 1.000.000 Euro f\'fcr ein 0815 Haus. 900 Euro Krankenkasse per Monat, aber keine Gegenleistung. Extrem hohe Spritkosten und das auch nur, weil der Staat \'fcber 70% Steuern draufschl\'e4gt. Diese Doppelt- und Dreifachversteuerung muss aufh\'f6ren. Ebenso diese Gier in diesem Land. Die Beamten sollten maximal reduziert werden. Polizei, Milit\'e4r, eine Handvoll Politiker und das war es das. Der Rest sollte ganz normal angestellt sein und muss dann auch mal arbeiten. Fachkr\'e4fte aus dem Ausland kommen wegen diesen extremen Kosten gar nicht hierher. Leider werden ausschlie\'dflich Sozialschmarotzer eingeladen und dann durch unsere Zwangsabgaben f\'fcrstlich alimentiert. Das ist die falsche Politik. So kriegt man niemals Arbeiter.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 09:57:10.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/174_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Ein guter Arbeitsplatz ist der, der auch das Homeoffice erm\'f6glicht bzw. Arbeit an unterschiedlichen Orten (Coworking etc.). Positive Unternehmenskultur ist Offenheit, Arbeit auf Augenh\'f6he, wenig Hierarchie. Angemessene Bezahlung.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 09:56:27.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/174_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Gute Arbeitsbedingungen hei\'dft f\'fcr mich, auch gute Arbeitsbedingungen f\'fcr (Solo-)Selbstst\'e4ndige zu schaffen. Weniger B\'fcrokratie, definierte Regeln zur Scheinselbstst\'e4ndigkeit, F\'f6rderung gerade von M\'fcttern / Frauen / Minderheiten in die Selbstst\'e4ndigkeit, Weiterbildungen f\'f6rdern (das Kompass-Programm ist sch\'f6n gedacht, geht aber aufgrund der Bedingungen am wirklichen Bedarf komplett vorbei.)</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 09:56:27.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/173_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Wer auf dem Arbeitsmarkt erfolgreich ist entwickelt sich permanent weiter, Bildung ist also nie abgeschlossen. Eine solide Schulbildung ist Voraussetzung daf\'fcr, es sollten auch wirtschaftliche Faktoren einfliessen, wie etwa der Zusammenhang von Wertsch\'f6pfung und Lohn.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 09:56:26.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/173_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Institutionelle Weiterbildung ist Unsinn, Qualifikationen, welche sich Mitarbeiter selber angeeignet haben, werden von viele Unternehmern bereits eher anerkannt als formale Abschl\'fcsse. Viele Lehrg\'e4nge zur beruflichen Ausbildung sind sinnfrei und dienen nur zur Aufh\'fcbschung der Statistik, wo diese Menschen nicht als arbeitssuchend gelten.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 09:56:26.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/172_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Auch Selbstst\'e4ndige sind Fachkr\'e4fte. Ein guter Arbeitsplatz w\'e4re b\'fcrokratiearm und langfristig rechtssicher. Leider kann meine positive Unternehmeskultur h\'e4ufig nicht die negativen Rahmenbedingungen ausgleichen.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 09:56:09.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/172_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Weniger Gesetze und Vorschriften.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 09:56:09.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/171_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Der Staat als Auftraggeber sollte eine faire Bezahlung gew\'e4hrleisten. Verwaltungsakademie Berlin zahlt f\'fcr Dozent*innen z.T. 400\'80 netto pro Tag. Das ist Dumping.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 09:55:42.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/170_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Ich habe mich vor 18 Jahren selbst\'e4ndig gemacht, weil ich mir meine Arbeitszeit frei und unabh\'e4ngig einteilen kann, nur Auftr\'e4ge bearbeite, die meinen Werten entsprechen und mich nur gegen\'fcber meinen Auftraggebern rechtfertigen muss (und nicht in einem ganzen Unternehmen), die Entscheidungswege sind k\'fcrzer. Ich muss mich nicht mit unf\'e4higen F\'fchrungskr\'e4ften besch\'e4ftigen.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 09:55:35.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/170_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Vern\'fcnftige soziale Netze - auch f\'fcr Selbst\'e4ndige, Zwei-Klassen-Medizin abschaffen, Rechtssicherheit, zu viel B\'fcrokratie, Unterst\'fctzung in Krisenzeiten der Soloselbst\'e4ndigen und nicht nur der gro\'dfen Globalplayer Und: der fehlende Nachwuchs ist seit 50 Jahren bekannt, es gibt keine Ma\'dfnahmen, um fehlende Geburten aufzuholen - au\'dfer schnellere Anerkennung von ausl\'e4ndischen Qualifikationen, Aufenthaltssicherheit f\'fcr ausl\'e4ndische Fachkr\'e4fte, Anpassung der Sozialsysteme, Bedingungsloses Grundeinkommen o.\'e4.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 09:55:35.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/169_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>M\'f6glichkeit auf Homeoffice und mobilem Arbeiten, gutes Arbeitsmaterial wie z.B. Hardware die uptodate ist. Wenn vor Ort arbeiten, dann keine flexiblen Pl\'e4tze, sondern auch die M\'f6glichkeit f\'fcr Mitarbeiter ihren eigenen Platz mitzugestalten. Positive Unternehmenskultur zeichnet sich dadurch aus, dass keine Defizit-orientierte Kommunikation stattfindet und stattdessen wachstumsorientierte Gespr\'e4che stattfinden. Gute Einbindung von Eltern, d.h. Besprechungen, die in Zeiten liegen, wenn die Kita offen hat und M\'f6glichkeiten fehlende Kind-Betreuung zu kompensieren.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 09:55:16.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/169_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Bessere Differenzierung innerhalb der Gesetze und Vorschriften zu Scheinselbstst\'e4ndigkeit in Bezug auf Subunternehmer (denke da an Lieferando oder Gorillaz) und Selbstst\'e4ndigen, die aufgrund der Gr\'f6\'dfe von Projekten oder weiteren Verpflichtungen wie z.B. Betreuungsaufgaben oder Pflege nicht 40+ Stunden mit mehr als zwei Auftraggebern ableisten k\'f6nnen. Aktualisierung von Gesetzen zum Arbeitsort, damit Home Office rechtlich abgesichert ist (nicht als "Home Office muss zwingend erm\'f6glicht werden", sondern eher in Richtung Arbeitsschutz etc.)</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 09:55:16.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/168_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>pers\'f6nliche Entwicklungsm\'f6glichkeiten, Ber\'fccksichtigung von Interessen des Bearbeitenden, Flexibilit\'e4t bei Arbeitsort und Arbeitszeit, w\'fcrdigender Umgang miteinander, Machbarkeit von Aufgaben sicherstellen bzw. faire Kennzeichnung von experimentellen T\'e4tigkeiten ohne Anklagen bei experimentellen Ergebnissen als Schlechtleistungen</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 09:54:58.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/168_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Bildungsurlaubsregelung ist hilfreich, Arbeitszeitkonten \'fcber Lebensarbeitszeit, Sicherstellung, dass \'dcberstunden immer zu verg\'fcten sind</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 09:54:58.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/167_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Rosemarie Kr\'fctzfeldt</author><description>Da bin ich wieder beim Thema Bildung. Seit Jahren wird die Bildung kaputtgespart. Schulen verstaatlichen, LehrerInnen besser bezahlen und ihnen Perspektiven geben. Welcher Unverstand hat denn daf\'fcr gesorgt, dass zu den Ferien LehrerInnen zu Jobcenter geschickt werden?\'a0</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 09:54:37.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/167_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Rosemarie Kr\'fctzfeldt</author><description>Die Bildung nat\'fcrlich. Fachkr\'e4fte f\'f6rdert man mit vielen guten LehrerInnen.\'a0</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 09:54:37.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/166_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Warum hast du dich selbstst\'e4ndig gemacht. Handlungs- und Gestaltungsspielraum.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 09:54:09.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/166_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Mieteinnahmen bei selbst\'e4ndigen, die Ihren Unterhalt mit anderer T\'e4tigkeit verdienen, nicht mehr auf GKV Beitr\'e4ge anrechnen. (Ungleichbehandlung). Krankenkassenbeitr\'e4ge f\'fcr Soloselbst\'e4ndige insgesamt etwas absenken. Kinderkrankengeld auch f\'fcr Soloselbst\'e4ndige einf\'fchren. Berechnungsgrundlage bei Elternunterhalt \'e4ndern: bei Angestellten wird ohne Krankenkassen-Arbeitgeberanteil gerechnet, bei Soloselbst\'e4ndigen mit Krankenkassen-Arbeitgeberanteil. Steuerliche Absetzbarkeit von Krankenkassenbeitr\'e4ge \'e4ndern: Bei Angestellte wird der Basistarif einschlie\'dflich Krankengeld-ab-sechster-Woche angerechnet, bei Soloselbst\'e4ndigen der nur Basistarif ohne Krankengeld-ab-sechster-Woche</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 09:54:09.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/165_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>J.Stettner</author><description>Das l\'e4sst sich schnell verbessern (wenn die Politik es nur zulassen w\'fcrde): der gr\'f6\'dfte Hinderungsgrund liegt nicht bei den betroffenen Menschen, die gerne im Rahmen ihrer M\'f6glichkeiten arbeiten m\'f6chten, sondern in der viel zu komplexen B\'fcrokratie, die mit der Aufnahme einer T\'e4tigkeit verbunden ist! Z\'e4hlen Sie doch einfach mal nach, wie viele Stellen/Beh\'f6rden/Verb\'e4nde involviert werden m\'fcssen, bevor z.B. ein beruflich gut qualifizierter Mensch mit Migrationshintergrund eingestellt werden kann! Ich komme auf \'fcber ein Dutzend - und das alles nur zum Wohl und zum Schutz der Arbeitnehmer? L\'e4cherlich! Wieso muss eine Beh\'f6rde anhand von Anerkennungsrichtlinien entscheiden, ob eine im Ausland erworbene Berufserfahrung einer deutschen Berufsausbildung \'e4quivalent ist?? Ein Gespr\'e4ch von 15 Minuten zwischen dem Arbeitssuchenden und dem Unternehmer reicht aus um das zu kl\'e4ren. Also: Abbau dieser l\'e4ngst \'fcberkommenen Regelungswut, und aktive F\'f6rderung (nicht nur Verwaltung) von Arbeitssuchenden und Menschen, die sich als Selbst\'e4ndige engagieren wollen.\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 09:53:38.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/165_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>J.Stettner</author><description>Abbau der B\'fcrokratie rund um die Prozesse der abh\'e4ngigen Besch\'e4ftigung (das schafft mehr Freiraum f\'fcr die flexible Ausgestaltung der Arbeitsfelder, und erh\'f6ht die Anreize f\'fcr mehr individuelles Engagement).\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 09:53:38.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/164_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Robert Nilsson</author><description>Ich bin mit meinem Arbeitsplatz als selbst\'e4ndiger IT-Berater sehr zufrieden, da ich die M\'f6glichkeit habe Firmen bei ihren Produktentwicklungen durch meine Expertenkenntnisse in der Softwareentwicklung zu helfen. Als Selbst\'e4ndiger mit Expertenwissen bin ich in der Lage auf Augenh\'f6he mit den Kunden zu reden.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 09:53:28.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/164_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Robert Nilsson</author><description>Der Gesetzgeber muss endlich daf\'fcr sorgen, dass rechtsicherheit bei dem Scheinselbst\'e4ndigkeitsthema besteht. Aktuell werden viele Projekte ins Ausland gelagert, da die Firmen angst haben selbst\'e4ndige IT-Berater aus Deutschland zu besch\'e4ftigen. Ich habe unz\'e4hlige Beispiele, wo ich von der Firmen-Fachabteilungen in einem Projekt eingesetzt werden sollte, aber die Firmen-Rechtsabteilung diese Beauftragung gestoppt hat und statt dessen TechMahindra aus Indien beauftragt hat. Ist das vom Gesetzgeber wirklich so gewollt?</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 09:53:28.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/163_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>F\'fcr \'e4ltere Menschen m\'fcssen viel g\'fcnstigere Hinzuverdienstregelungen im Falle von Arbeitslosigkeit oder Rente geschaffen werden. Die M\'f6glichkeit einer Selbstst\'e4ndigkeit mu\'df viel mehr gef\'f6rdert und erleichtert werden mit zudem geringeren Anforderungen an die Altersvorsorge. Ausl\'e4ndische Berufsabschl\'fcsse und -Erfahrungen m\'fcssen VIEL schneller und VIEL UNB\'dcROKRATISCHER anerkannt werden. Es sollte die Regel sein, dass Asylbewerber, Fl\'fcchtliche und Einwanderer so schnell wie m\'f6glich arbeiten k\'f6nnen und sollen und nicht wie heute beh\'f6rdlich \'fcblich, erst \'fcberb\'fcrokratisch endlos gepr\'fcft und gebremst wird mit dem Ziel, KEINE Arbeitserlaubnis zu erteilen.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 09:53:27.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/163_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Die Gruppe der Selbstst\'e4ndigen als wichtigen Pfeiler der Arbeitswelt wertsch\'e4tzend anerkennen und damit aufh\'f6ren, diese Berufsgruppe als l\'e4stiges \'dcbel anzusehen.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 09:53:27.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/162_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Eine M\'f6glichkeit, das Fachwissen und die Expertise dieser Menschen besser zug\'e4nglich zu machen, w\'e4re freiberufliche T\'e4tigkeiten und Selbst\'e4ndigkeit zu unterst\'fctzen, statt zu behindern. Die Selbst\'e4ndigkeit ist sicherlich keine L\'f6sung f\'fcr Alle, kann aber ein Baustein sein, der viel Flexibilit\'e4t bietet, die in Festanstellungen nicht immer m\'f6glich sind. Und so k\'f6nnen mehr Lebenssituationen abgebildet und unterst\'fctzt werden - zumal auf diese Weise zumindest in manchen Bereichen arg b\'fcrokratische und streng formale Anforderungen, die bei einer Festanstellung greifen w\'fcrden, bei Beauftragung von Selbst\'e4ndigen aufgeweicht werden k\'f6nnen. Auf diese Weise kann auf den Erfahrungsschatz gut ausgebildeter und sehr erfahrener Menschen zur\'fcckgegriffen werden, deren formale Qualifikation (z.B. Stichwort Anerkennung ausl\'e4ndischer Bildungsabschl\'fcsse) in anderen Arbeitsformen ein Hindernis darstellen k\'f6nnte.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 09:52:56.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/162_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Wertsch\'e4tzung und regulatorische Unterst\'fctzung f\'fcr mehr unterschiedliche Formen und Organisation von Arbeit. Ich w\'e4re beispielsweise ein gro\'dfer Freund von der Vision, dass zuk\'fcnftig alle Menschen (wirklich alle zwischen 18 und 67) in die Rentenkasse einzahlen m\'fcssen, damit endlich der Druck entf\'e4llt, manchen Formen von Arbeit (etwa Selbst\'e4ndige) massiv zu behindern, aus Angst, die Rentenkasse bek\'e4me zu wenig Geld. Insgesamt sehe ich in vielen Bereichen eher sachfremde Zw\'e4nge, die zu Entscheidungen f\'fchren, die der eigentlichen Sache eher schaden als n\'fctzen.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 09:52:56.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/161_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Sinnstiftende Arbeit = Beitrag zum Wohl der Gesellschaft, wertsch\'e4tzende Bezahlung, offener Diskurs, Konflikt als Chance f\'fcr Ver\'e4nderung / Wachstum, flache Hierarchie, Sozialkompetenz der Unternehmensf\'fchrung, Unternehmenskultur f\'f6rdert den respektvollen Umgang unter Kollegen / mit und von der Unternehmensf\'fchrung (= Mobbing hat keine Chance)</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 09:52:52.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/161_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Wer arbeitet muss von seinem Honorar, Lohn, Gehalt leben k\'f6nnen! Der Unterschied zu B\'fcrgergeld / Grundsicherung / Arbeitslosengeld muss motivierend ausfallen. Das bedeutet nicht die Sozialleistungen zu k\'fcrzen, sondern gesetzliche Rahmenbedingungen f\'fcr arbeitsgerechte Einkommen zu schaffen. Hier sind Selbst\'e4ndige mit zu ber\'fccksichtigen. Viele selbst\'e4ndige Berufe sind durch keinerlei gesetzliche Mindesthonorare gesch\'fctzt obwohl sie \'fcberdurchschnittlich hohe Arbeitszeiten haben. Die Folge ist, dass z.B. keine Vorsorgeleistungen entrichtet werden k\'f6nnen oder prek\'e4re Lebenssituationen entstehen. Hier besteht dringender Nachholbedarf.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 09:52:52.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/160_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Hans-Joachim</author><description>Eine gute Ausbildung und eine gute Praxiserfahrung ist Schl\'fcssel f\'fcr die erfolgreiche Selbstst\'e4ndigkeit und unerl\'e4sslich\'a0</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 09:52:51.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/160_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Hans-Joachim</author><description>Als Selbst\'e4ndiger ist eine kontinuierliche Weiterbildung Grundlage f\'fcr den Arbeitsalltag Um diese besser in Anspruch zu nehmen w\'e4ren Steuerliche Anreize als Belohnung hilfreich\'a0</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 09:52:51.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/159_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Victor V. Terber</author><description>Wirklich zweckm\'e4\'dfig w\'e4re es, denn Zuzug von Menschen mit Migrationshintergrund deutlich st\'e4rker und transparenter zu steuern. Sobald wir besser qualifizierte und geeignete zugezogene Kollegen haben, sollten diese auch sehr viel leichter (im Idealfall: sofort) eine Arbeitserlaubnis erhalten. F\'fcr die zu uns migrierenden Fachkr\'e4fte w\'e4re es insbesondere hilfreich, wenn Sie auf den \'c4mtern und Beh\'f6rden auf Mitarbeiter sto\'dfen w\'fcrden, die auf einem akzeptablen die Lingua Franca Englisch beherrschen</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 09:52:22.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/159_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Victor V. Terber</author><description>1. Viele hochqualifizierte zugezogene Kollegen leiden auch am Arbeitsplatz darunter, dass sie mit irregul\'e4r Eingereisten auf eine Stufe gestellt und implizit herabgew\'fcrdigt werden. Bitte, liebe Politik, bitte liebe Politiker:innen, sorgen Sie f\'fcr eine schnellere und deutlichere administrative und letztlich gesellschaftliche Differenzierung der unterschiedlichen Migrantengruppen! Unterscheiden Sie insbesondere in der \'f6ffentlichen Kommunikation sehr viel klarer die explizit erw\'fcnschten von den tolerierten Migranten! 2. Die zugezogenen Menschen entfalten sich am Arbeitsplatz besonders gut, wenn Sie sehr fr\'fch eine klare pers\'f6nliche Perspektive haben. Bitte sorgen Sie f\'fcr erheblich schnellere Entscheidungsverfahren f\'fcr die Migranten \'96 und zwar nicht nur auf dem Papier, sondern materiell! Meine Kollegen leiden weniger unter den gesetzlichen Fristen, als unter des miserablen Ausstattung sowie fehlendem Willen vieler involvierter \'c4mter und Beh\'f6rden. 3. Bitte qualifizieren Sie Beamte und weitere Mitarbeiter der \'f6ffentlichen Hand in einer Weise, die es ihnen erm\'f6glicht, sich auch in Englisch geeignet auszudr\'fccken. Die tats\'e4chlichen Erlebnisse meiner Kollegen als ausl\'e4ndische Fachkr\'e4fte mit den deutsche Beamten sind in dieser Hinsicht gepr\'e4gt von peinlicher Unf\'e4higkeit gepaart mit deutscher Arroganz.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 09:52:22.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/158_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>W T</author><description>Freie Entscheidung \'fcber mein t\'e4gliches Tun, freie Wahl des Einsatzortes Eine Unternehmenskultur muss auch auf externe Fachkr\'e4fte abgestimmt sein.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 09:51:58.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/158_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>W T</author><description>Wenige Gesetze, die mich als Angeh\'f6riger der freien Berufe, in meiner Berufsaus\'fcbung unn\'f6tig beschneiden. Thema Scheinselbst\'e4ndig</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 09:51:58.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/157_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Gute Bildung setzt schon in der Schule an: Nicht einfach wiedergeben, was vom Lehrer verlangt wird, sondern Mut machen, sich Themen selbst zu erarbeiten. Reformp\'e4dagogische Muster gibt es genug, die Menschen zu selbstst\'e4ndig denkenden und handelnden Individuen machen, sie "selbstwirksam" machen. Das m\'fcsste dann in der Ausbildung, in der Hochschule ebenso unterst\'fctzt werden. Alle Menschen m\'fcssten daran gew\'f6hnt werden, selbstgesteuerte Lernende zu sein. Nur so werden wir die Zukunft bew\'e4ltigen.\'a0</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 09:51:39.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/157_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Weiterbildung ist der falsche Ausdruck. Damit verbinden wir Seminare und Trainings. Die bringen sehr wenig f\'fcr die tats\'e4chliche Entwicklung. Selbstgesteuertes Lernen erfolgt in Netzwerken. Dort bekommt man die relevanten Hinweise - und Kontakte zu Menschen, von denen man lernen kann. Lernen braucht Zeit, innerhalb und au\'dferhalb der Arbeitszeit. Es d\'fcrfte keine Jobs mehr geben, die nicht Zeit f\'fcrs Lernen vorsehen. Aber bitte keine Seminare fordern!</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 09:51:39.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/156_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>B\'fcrokratien abschaffen. Die M\'f6glichkeit der selbst\'e4ndigen Arbeit f\'f6rdern, um potenziellen Fachkr\'e4ften Freiheiten zu erm\'f6glichen.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 09:51:35.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/156_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Rechtssicheres Arbeiten in der Selbst\'e4ndigkeit erm\'f6glichen und die Selbst\'e4ndigkeit als gleichberechtigte und nicht prek\'e4re Erwerbsform im Vergleich zur abh\'e4ngigen Besch\'e4ftigung begreifen.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 09:51:35.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/155_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Claudia Kreysel</author><description>Warum ich mich selbstst\'e4ndig gemacht habe? Weil ich mit einem schwerstbehinderten Kind sonst gar nicht h\'e4tte arbeiten k\'f6nnen und weil nur ich mir die Rahmenbedingungen schaffen kann, um meine Potenziale auch voll zu entfalten</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 09:50:42.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/155_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Claudia Kreysel</author><description>Um meine Selbstst\'e4ndigkeit sicher zu stellen, sollte die Regierung sicherstellen, dass ich max. 5-7% meiner Arbeitszeit mit B\'fcrokratie verbringen muss. DAs hei\'dft auch, dass nicht ich mir in \'fcber 70.000 Gesetze und Verordnungen und Vorschriften durchw\'fchlen muss, sondern ich ein in obiger Zeit leistbarem Aufwand ein zugeschnittendes Paket bekomme. Klar, transparent, erf\'fcllbar. Und dass nicht geldgeile Rechtsanw\'e4lte einfach mahnen k\'f6nnen, nur weil sie es k\'f6nnen.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 09:50:42.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/154_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Freie Wahl des Arbeitsortes und Zeit.\'a0</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 09:50:23.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/154_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Weniger Studenten, mehr Handwerker. Macht Abschl\'fcsse wieder schwerer. Es fallen zu wenige durch in \'fcberfl\'fcssigen Studieng\'e4ngen. Ausd\'fcnnen der Studieng\'e4nge. Anerkenntnis von Abschl\'fcssen aus dem Ausland. Anerkenntnis von Selbst\'e4ndigkeit als Arbeitsmodell.\'a0</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 09:50:23.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/153_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Selbstst\'e4ndigkeit ist f\'fcr die genannten Gruppen eine gute Wahl ist: weil sie beispielsweise Flexibilit\'e4t bietet und \'fcber entsprechendes Know how verf\'fcgen</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 09:49:37.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/153_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Dass der Beitrag von Selbstst\'e4ndigen zu Wirtschaft und Gesellschaft anerkannt wird und die Potenziale, die darin liegen, gesehen werden.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 09:49:37.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/152_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Zuerst m\'fcsste das bestehende Schulsystem entsprechend ver\'e4ndert werden um den Kindern und Jugendlichen eine gute Bildung zu erm\'f6glichen. Das ist aktuell nicht m\'f6glich\'a0</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 09:49:22.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/152_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Selbstst\'e4ndige bilden sich st\'e4ndig und eigeninitiativ fort im Gegensatz zu den Arbeitnehmern. Die Chefetagen m\'fcssten den Vorteil - gut aus- und weitergebildeter Arbeitnehmer - erkennen</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 09:49:22.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/151_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Gerade im unternehmerischen Umfeld w\'e4re die Abschaffung b\'fcrokratischer H\'fcrden bei der Einstellung von Kr\'e4ften aus dem Ausland eine massive Hilfe. Hier ist auch keine wieauchimmer geartete Anerkennung von Berufsabschl\'fcssen einzuhalten, denn ob eine Person eine bestimmte Leistung oder Aufgabe erf\'fcllen kann, kann leicht vor Ort festgestellt werden; trifft dies nicht zu, wird diese Person eben entweder entsprechend geschult oder ggfs. wieder freigestellt werden.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 09:49:05.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/150_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Solides Sprach- und Allgemein-Wissen, geschulter Umgang mit und Verst\'e4ndnis f\'fcr Computer-Technik.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 09:48:50.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/150_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Flexible F\'f6rderprogramme auflegen, auf die auch Selbstst\'e4ndigezugreifen k\'f6nnen, da sie dich st\'e4ndig und in Eigeninitiative weiterbilden m\'fcssen.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 09:48:50.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/149_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anja R.</author><description>Ein guter Arbeitsplatz ist ein Ort, an dem man sich wohlf\'fchlt, weil die Umgebung ein ungest\'f6rtes Arbeiten sowie ein Arbeiten im Team gleichzeitig m\'f6glich macht. Die Jobbedingungen sollten so sein, dass eine gewisse Flexibilit\'e4t erlaubt ist. Als Freiberuflerin zum Beispiel bin ich im Home Office t\'e4tig und profitiere von der ruhigen Atmosph\'e4re f\'fcr volle Konzentration und Effektivit\'e4t. Eine positive Unternehmenskultur erlaubt Meinungsfreiheit, Kreativit\'e4t wo m\'f6glich und Gleichberechtigung - ein Achten der Bed\'fcrfnisse und W\'fcnsche des Gegen\'fcbers und die M\'f6glichkeit des Austauschs - ein gesundes Miteinander, keinen zu gro\'dfen Konkurrenzkampf.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 09:48:20.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/149_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anja R.</author><description>Jeder im Unternehmen (gilt selbstverst\'e4ndlich auch f\'fcr Freiberufler etc.) sollte die M\'f6glichkeit haben, sich zu entwickeln und F\'f6rderung/Weiterbildung erhalten, wo m\'f6glich und notwendig. Niemand sollte aufgrund eines l\'fcckenhaften Werdegangs benachteiligt werden, wenn er seiner Aufgabe gerecht werden kann. Bildung/Ausbildung steht an erster Stelle und sollte mehr Aufmerksamkeit erhalten, so dass die zuk\'fcnftigen Generationen \'fcberhaupt die M\'f6glichkeiten haben, sich zu behaupten. Die Arbeitsbedingungen sind gut, wenn sich niemand benachteiligt f\'fchlt oder ausgenutzt wird - so kann jeder sein gesamtes Potenzial entfalten.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 09:48:20.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/148_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Pascal</author><description>Ja, wo fange ich da blos an. Fangen wir mal damit an, dass Unternehmen die IHK nicht brauchen. Die IHK ist ein teures Relikt aus der Nachkriegszeit und geh\'f6rt mit sofortiger Wirkung abgeschafft. Jedes Unternehmen, dass ausbilden m\'f6chte, kann dies auch tun. Dazu kann der Staat Berufsbezeichnungen und den Inhalt der Ausbildung standardisieren und gut ist. Ich selbst wurde nie von der IHK besucht, hatte nie einen Ausbilder im Betrieb und wurde nur ausgebeutet. Hatte nicht einmal Urlaub. Nat\'fcrlich kontaktierte ich die IHK und bat um Hilfe. Aber die Chefs kennen sich ja seit \'fcber 30 Jahren, ... Die meisten Auszubildenden k\'f6nnten quasi direkt nach 6-12 Monaten gepr\'fcft werden. 2-3 Jahre ausgebildet zu werden ist absolut nicht notwendig. Man wird als billige Arbeitskraft ausgenutzt und dann abgesto\'dfen.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 09:47:49.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/148_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Pascal</author><description>Als Selbstst\'e4ndiger bilde ich mich bei jedem Projekt und in jeder freien Sekunde weiter. Leider fehlt mir seit 7!!!! Jahren die Zeit, weil der Staat mir meine wertvolle Zeit mit B\'fcrokratie stiehlt. Es braucht also keine neuen Gesetze und Vorschriften, nein, ein sofortiger Abbau dieser muss stattfinden. Ich f\'fchle mich richtig erw\'fcrgt von diesem Staat. Weniger Steuern, ein Minimum an B\'fcrokratie, ... Dann kann man sich endlich wieder weiterbilden. Oft kostet es nicht einmal Geld, da man alles im Internet findet. Aber man braucht das Geld, um Zeit zu kaufen.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 09:47:49.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/147_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Digitalisierung muss massiv vorangetrieben werden. Dabei k\'f6nnen Selbstst\'e4ndige mit hervorragendem fachlichen Wissen und Erfahrung unterst\'fctzen.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 09:47:46.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/147_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Staat als Auftraggeber muss eine faire Bezahlung gew\'e4hrleisten und die B\'fcrokratie reduzieren.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 09:47:46.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/146_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Joachim Dormann</author><description>Ein "guter" Arbeitsplatz ist thematisch definiert und nicht exakt abgegrenzt. Er bietet dadurch Raum zur Entfaltung (quantitativ), f\'fcr eigene Ideen (qualitativ) und dadurch Potenzial zur kontinuierlichen Verbesserung. Eine positive Unternehmenskultur besticht durch die M\'f6glichkeit der Kommunikation, auch abteilungs- / sparten\'fcbergreifend. Sie wird unterst\'fctzt von der Bereitstellung der entsprechenden Umgebung oder des technischen Equipments, die f\'fcr dies Kommunikation erforderlich sind.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 09:47:36.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/146_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Joachim Dormann</author><description>1. Bereitstellung von Arbeitsmitteln nach ben\'f6tigter Art und ben\'f6tigtem Umfang 2. Sicherstellen des Schutzes der geistigen und k\'f6rperlichen Gesundheit des Arbeitnehmers 3. Kontakt zu Kollegen und Vorgesetzten sicherstellen (Vermeidung von Isolation) 4. Verpflichtung zur \'dcberpr\'fcfung der Belastung der Mitarbeiter (\'dcber- und Unterforderung) zur Vermeidung von Burn-Outs\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 09:47:36.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/145_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Vertrauen, Offenheit, Zuverl\'e4ssigkeit, klare Strukturen, gute Kommunikation und faire Bezahlung auf allen Ebenen.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 09:47:35.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/145_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Gesetze die Chancengerechtigkeit f\'f6rdern und Transparenz fordern.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 09:47:35.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/144_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Ich habe mich selbstst\'e4ndig gemacht als diplomierter Betriebswirt, weil ich so meine Arbeitszeiten selbst bestimmen kann, ausw\'e4hlen kann welche Auftr\'e4ge ich f\'fcr welches Unternehmen bearbeite, Teil einer Community aus homogen qualifizierten kompetenten Kollegen bin und ich mein eigener Chef bin.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 09:47:14.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/144_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Rechtsklarheit bez\'fcglich des Status von Selbstst\'e4ndigen, Anerkennung von Selbstst\'e4ndigen als eigene und wichtige Berufsgruppe, die Gruppe der Selbstst\'e4ndigen nicht generell iognorieren bei neuen Gesetzen, einer ERHEBLICHE ENTB\'dcROKRATISIERUNG in nahezu allen Angelegenheiten, von Steuern angefangen \'fcber Arbeitsbedingungen, Vorsorge, Vertragsrecht, Wettbewerbsrecht, Haftungsfragen ......</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 09:47:14.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/143_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Als Selbst\'e4ndige : mehr Achtung und weniger H\'fcrden und B\'fcrokratie. Btw. : Selbst\'e4ndige sind Fachkr\'e4fte!</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 09:47:13.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/143_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Einfacheren Umgang mit Versicherungen, keine rentenpflicht Beitr\'e4ge, freiwillige Krankenversicherung, weniger B\'fcrokratie. Ohne Steuerberater ist es kaum noch m\'f6glich, Steuererkl\'e4rungen zu machen\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 09:47:13.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/142_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Hans-Joachim</author><description>Ein fairer Umgang der Unternehmen mit Ihren Selbstst\'e4ndigen auf Augenh\'f6he\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 09:46:55.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/142_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Hans-Joachim</author><description>\'c4nderung der Vorschriften zum Thema Pr\'fcfen auf Scheinselbst\'e4ndigkeit der Sozialversicherungen. Hier wurde der Bock zum G\'e4rtner gemacht.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 09:46:55.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/141_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Rosemarie Kr\'fctzfeldt</author><description>Gute Bildung f\'e4ngt schon in der Kita an. Bildung m\'fcsste auch im F\'f6deralismus eine Staatliche Aufgabe sein. Weg mit dem Bildungsflickenteppich, Ausbildung f\'fcr ErzieherInnen, Lehrerinnen attraktiv machen und wesentlich besser bezahlen.\'a0</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 09:46:44.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/141_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Rosemarie Kr\'fctzfeldt</author><description>Weiterbildung war f\'fcr mich als Selbstst\'e4ndige viel durch den Austausch mit anderen Selbstst\'e4ndigen. Andere Bildungsangebote fand ich bei der IHK und der Wirtschaftsakademie. Ich brauchte die Bildungsangebote.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 09:46:44.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/140_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Arno</author><description>B\'fcrokratie-Abbau und Abbau anderer Hindernisse w\'fcrden vor allem selbst\'e4ndige Arbeit f\'f6rdern. Dort liegen die gr\'f6\'dften Chancen speziell f\'fcr diese Gruppen von Menschen, die es im abh\'e4ngigen Arbeitsverh\'e4ltnis schwerer haben.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 09:46:38.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/140_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Arno</author><description>Bereits in der Schule m\'fcssen die Weichen gestellt werden, indem die jungen Menschen zu Eigenverantwortlichkeit und Engagement erzogen werden. Es kann nicht sein, dass Schulabg\'e4nger keine Ahnung haben, wie sie ihre eigene Firma gr\'fcnden.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 09:46:38.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/139_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Arno</author><description>Gute Arbeit, die das Land voran bringt, ist sehr oft Selbst\'e4ndige Arbeit. Hierf\'fcr ist ein wertsch\'e4tzendes und verantwortliches Miteinander zwischen Kunde und Auftragnehmer unabdingbar.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 09:46:15.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/139_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Arno</author><description>Die Rahmenbedingungen m\'fcssen stimmen. Es muss Rechtssicherheit und Gerechtigkeit zum Beispiel bei Fragen der Krankenversicherung und Altersvorsorge vorhanden sein.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 09:46:15.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/138_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Adaption der Lehrpl\'e4ne an die heutige Zeit. Ausd\'fcnnen \'fcberholter Werte. Mehr Fokus auf Allgemeinbildung, politische Bildung und Softskills. H\'f6here Wertigkeit von Quali und Mittlerer Reife - wir haben zu viele Abiturienten und Studierende. Mehr Fokus auf Handwerk.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 09:46:11.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/138_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Ein h\'f6herer Fokus auf Softskill sollte erfolgen.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 09:46:11.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/137_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Wertsch\'e4tzung der Mitarbeiter.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 09:46:01.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/137_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Alles, was gesetzlich vorgegeben ist, muss eingehalten werden, wie zum Beispiel Sicherheitsvorschriften. Interne Vorschriften sind am besten gemeinsam zu erarbeiten.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 09:46:01.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/136_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Stefan Stenzel</author><description>Allein die Frage ist eine Frechheit, seit wann werden Frauen und Leute mit Migrationshintergrund als ebenso benachteiligt erachtet wie Alte und Behinderte? Eine Antwort hierauf er\'fcbrigt sich.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 09:45:28.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/136_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Stefan Stenzel</author><description>Weniger Steuern und Abgaben.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 09:45:28.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/135_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Aus Selbstst\'e4ndiger Sicht w\'fcrde ich es Begr\'fc\'dfen, wenn in der Ausbildung Lebenspraktische Dinge, wie Finanzbildung, eine gute Fehlerkultur und \'e4hnliches gelehrt w\'fcrden.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 09:45:10.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/135_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Selbstst\'e4ndige bilden sich st\'e4ndig eigeninitiativ fort und wir wollen dar\'fcber selbst entscheiden. Bei einem staatlich gef\'f6rderten Programm wie Kompass m\'f6chte ich gerne selbst die Weiterbildung w\'e4hlen, anstatt auf einige wenige, die von einem festgef\'fcgten Bild der prek\'e4ren Selbstst\'e4ndigen bestimmt sind, festgelegt zu werden.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 09:45:10.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/134_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Aus Sicht eines Selbstst\'e4ndigen z\'e4hlen dazu zweifellos die Freiheit, Arbeit und Lebensplanung weitgehend nach eigenen Vorstellungen gestalten zu k\'f6nnen. Das inkludiert auch die \'dcbernahme der Eigenverantwortung f\'fcr die berufliche Orientierung, Altersvorsorge und Umfeldplanung (Familiengr\'fcndung etc.).</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 09:45:06.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/134_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Auf jeden Fall eine stringentere Digitalisierung der diversen beh\'f6rdlichen Institutionen, wozu auch eine Vereinheitlichung der entsprechenden Angebote respektive zwingend zu nutzenden Portale auf Bundes- und Landesebene geh\'f6rt. Au\'dferdem eine Entb\'fcrokratisierung insbesondere bei kleinen Unternehmen und Selbstst\'e4ndigen / Freiberuflern, ein endg\'fcltiger Verzicht auf weitere Zwangsverpflichtungen in der DRV (die sich f\'fcr Selbstst\'e4ndige in keinem Fall jemals rechnet) und stattdessen Schaffung einer alternativen Versorgungskasse f\'fcr Selbstst\'e4ndige.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 09:45:06.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/133_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Johanna K\'f6sler</author><description>Die Ausstattung jeder (JEDER) Bildungseinrichtung mit zeitgem\'e4\'dfen Mitteln, wie z.B. Computern und aktueller Software. Insbesondere die Verpflichtung der Lehrenden, diese zu beherrschen. Die Vermittlung praktischer F\'e4higkeiten, wie z.B. h\'e4usliche Reparaturen, Umgang mit Kunden und Kollegen, bewusste Lebensgestaltung. Die Vermittlung der essentiellen Kenntnisse und Fertigkeiten, wie z.B. Umgang mit Geld, Finanzanlage, Rhetorik und Verhandlung.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 09:45:01.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/133_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Johanna K\'f6sler</author><description>Ca. 20% der Zeit und Energie in meinem Berufsalltag werden f\'fcr Weiterbildung eingesetzt. Weiterbildung sichert meine Kompetenz und Exzellenz f\'fcr meine Kunden, und damit meine berufliche Existenz.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 09:45:01.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/132_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>GGf. Bewerbungsprozesse zentralisieren. L\'fccken in Bewerbungsprozessen identifizieren. "Freies Personal" identifizieren.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 09:44:54.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/131_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Folker Scholz</author><description>Wertsch\'e4tzung, Gestaltungsfreiheit, Nachhaltigkeit, alles Dinge die ich \'fcbrigens als selbstst\'e4ndiger in hohem Ma\'dfe erreiche</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 09:44:45.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/131_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Folker Scholz</author><description>Ich w\'fcrde mich freuen, wenn Selbst\'e4ndigkeit nicht durch allerlei b\'fcrokratische Unsicherheiten, Risiken und H\'fcrden immer weiter erschwert w\'fcrde, sondern durch geeignete Regularien als wertgesch\'e4tzte gleichrangige Arbeitsform f\'fcr qualifizierte Fachkr\'e4fte gef\'f6rdert und abgesichert werden w\'fcrde.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 09:44:45.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/130_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Einschr\'e4nkungen sofort lockern, damit arbeitswillige Migranten arbeiten d\'fcrfen. Unterst\'fctzung von nicht-arbeitenden Migranten an strenge Bedingungen kn\'fcpfen.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 09:44:41.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/130_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Selbstst\'e4ndigkeit als gute Alternative beschreiben und f\'f6rdern.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 09:44:41.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/129_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>rechtssicher selbstst\'e4ndig arbeiten, ohne st\'e4ndige gefahr der scheinselbst\'e4ndigkeit! das ist das was mir als selbstst\'e4ndige fachkraft am am meisten sorge macht (und meinen auftraggebern auch).\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 09:44:39.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/129_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>endlich scheinselbst\'e4ndigkeit abschaffen! rechtssicherheit f\'fcr alle jobs und nicht von der gef\'f6rderten Ich-AG in die Scheinselbst\'e4ndigkeit gezwungen werden! soziale sicherheit. ein einzahlen ALLER (auch beamte, politiker, \'e4rzte...) in die sozialen sicherungssysteme. das w\'e4rs.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 09:44:39.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/128_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Elis Angela</author><description>Ich brauche Bewusstsein daf\'fcr und ausreichend finanzielle Mittel auch als Selbst\'e4ndige\'a0</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 09:44:23.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/128_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Elis Angela</author><description>Bessere Bezahlung</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 09:44:23.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/127_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Selbst entscheiden k\'f6nnen wann und wo man arbeitet. Bezahlt werden f\'fcr das was man leistet und nicht f\'fcr die Zeit die man sinnlos in einem B\'fcro absitzt. Daher habe ich mich als Freiberufler selbstst\'e4ndig gemacht.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 09:44:13.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/127_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Rechtssicherheit und B\'fcrokratieabbau f\'fcr Selbst\'e4ndige und Freiberufler. Die derzeitige Regelung zur Scheinselbstst\'e4ndigkeit ist reine Willk\'fcr.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 09:44:13.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/126_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Recruiting aus dem Office rausholen. Termine au\'dferhalb von B\'fcros erm\'f6glichen. "Personal suchen"....</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 09:43:45.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/125_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Ein guter Arbeitsplatz muss f\'fcr mich in erster Linie Freiheiten bei der Gestaltung und bei der Aus\'fcbung meines Berufs bieten. Ich habe mich bewusst f\'fcr die freiberufliche Selbst\'e4ndigkeit entschieden, da ich so selbst entscheiden kann, welche Kundenprojekte ich umsetze, wie ich Arbeite und welche Betriebsmittel ich einsetze und ich dar\'fcber hinaus nicht an Arbeitnehmerpflichten gebunden bin.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 09:43:37.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/125_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Derzeit gibt es leider eine gesetzliche Grauzone bei der Arbeit als freiberuflicher Selbst\'e4ndiger. Sollte die Ausf\'fchrung meiner Arbeit auch nur ansatzweise arbeitnehmer\'e4hnliche Charakterz\'fcge aufweisen, ist meine Selbst\'e4ndigkeit im Grunde schon nicht mehr legitimiert. Ich bin der \'dcberzeugung, dass in einem freien Land wie Deutschland, der Gesetzgeber die Pflicht hat, selbst\'e4ndige Arbeit auf eigene Rechnung rechtssicher zu erm\'f6glichen, unabh\'e4ngig davon, wie arbeitnehmer\'e4hnlich die Ausf\'fchrung der Arbeit auch sein mag. Selbstverst\'e4ndlich muss in bestimmten F\'e4llen dann auch \'fcber eine Sozialversicherungspflicht nachgedacht werden, aber die M\'f6glichkeit, dennoch rechtssicher, selbst\'e4ndig zu Arbeiten muss geschaffen werden.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 09:43:37.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/124_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Die digitale Transformation vollzieht sich von selbst, durch stets verbesserte Angebot. Genau so sehe ich das weiter\'f6kologischen Transformation.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 09:43:23.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/124_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Schon allein die Frage nach besonders relevanten Berufen auf gesellschaftliche und wirtschaftliche Ebene stellt ein Problem dar. Wenn so eine Frage nicht mehr gestellt werden muss, hat sich das Problem auch erledigt</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 09:43:23.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/123_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Elis Angela</author><description>St\'e4rkung der Selbstverantwortung wie Selbst\'e4ndige sie \'fcbernehmen statt starre Bildungsvorhaben und beh\'e4bige Institutionen.\'a0</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 09:42:56.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/123_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Elis Angela</author><description>Eine sehr gro\'dfe und ich muss da investieren (k\'f6nnen). Die staatlichen Programme wie BAFA werden meist nur von schlechteren Beratern genutzt, da sie f\'fcr die fitten Typen zu b\'fcrokratisch sind.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 09:42:56.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/122_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Digitalisierung ist ein Kernelement und gerade hoch qualifizierte Selbst\'e4ndige leisten einen enormen Beitrag dazu. Dies sollte anerkannt und gef\'f6rdert werden. Insbesondere Rechtssicherheit ist hier ein zentrales Thema aber auch die Wertsch\'e4tzung von Selbst\'e4ndigen. Das Gleichsetzen mit Prek\'e4riat sollte nicht mehr gemacht werden, da es nur einen Teil der Selbst\'e4ndigen betrifft.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 09:42:11.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/122_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Auch der Staat als Auftraggeber sollte eine faire Bezahlung gew\'e4hrleisten und die B\'fcrokratie reduzieren.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 09:42:11.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/121_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Pascal</author><description>Das ist super easy. Diese Personengruppen k\'f6nnen sich jeder Zeit einfach selbstst\'e4ndig machen. Dann sind eben diese Personengruppen nicht darauf angewiesen, dass der Staat hier irgendwelche Ausbildungen NICHT akzeptiert, nur weil man aus dem Ausland gekommen ist und hier arbeiten m\'f6chte. Diese Personengruppen k\'f6nnten also sofort los legen und einfach arbeiten. Was sich grunds\'e4tzlich noch \'e4ndern muss? Jeder sollte man selbst f\'fcr sich verantwortlich sein und f\'fcr sich selbst aufkommen. Stoppt endlich das B\'fcrgergeld f\'fcr Menschen mit einem gesunden K\'f6rper. Menschen, die arbeiten k\'f6nnen, sollten dazu gezwungen werden. Wie mich das nervt, f\'fcr diese Nichtsnutze arbeiten zu m\'fcssen! Dann kann der Staat endlich mal alle Zwangsabgaben reduzieren. Die Menschen haben dann mehr Kapital und dadurch Sicherheit. So kann dann jeder endlich wieder korrekt arbeiten.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 09:42:08.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/121_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Pascal</author><description>Ich w\'fcrde mich sehr dar\'fcber freuen, wenn der Staat endlich mal kapiert, dass es OHNE einen einzigen Selbstst\'e4ndigen gar keinen einzigen Arbeitsplatz geben w\'fcrde! Denn wir tragen das Risiko. Wir sind die, die sich ein Unternehmen aufbauen und dann Mitarbeiter einstellen, ausbilden und halten. Eine Wertsch\'e4tzung der Selbstst\'e4ndigen w\'e4re mal korrekt. Bis dato habe ich den Eindruck, dass dieser Staat uns Selbstst\'e4ndige jeder Zeit vergisst und keinen Plan davon hat, was wir eigentlich machen! Selbstst\'e4ndige sind meist spezialisierte und universell einsetzbare, l\'f6sungsorientierte, krasse, Arbeitermaschinen.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 09:42:08.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/120_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Hans-Joachim</author><description>Schaffung von Rechtssicherheit zum Thema Scheinselbst\'e4ndigkeit um die Beauftragung von Selbstst\'e4ndigen f\'fcr Unternehmen zu vereinfachen. Somit werden auch \'e4ltere Selbstst\'e4ndige animiert l\'e4nger zu arbeiten.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 09:41:39.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/120_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Hans-Joachim</author><description>Anerkennung der Leistungen der Selbstst\'e4ndigen in der Wirtschaft um das Potenials dieser Gruppe besser auszusch\'f6pfen bei fairer Besteuerung im Verh\'e4ltnis zu Festangestellten\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 09:41:39.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/119_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Als freiberuflicher Experte im Bereich Informatik freue ich mich immer, in Unternehmen zu kommen und mit den Teams vor Ort Wissen und Erfahrung austauschen zu k\'f6nnen. Eine positive Unternehmenskutlur unterst\'fctzt diesen Austausch und ist offen f\'fcr neue Ideen.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 09:41:37.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/119_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Leider werden Freiberufler und Selbst\'e4ndige in Deutschland in Ihrer T\'e4tigkeit eher gehemmt und ausgebremst als unterst\'fctzt. Bis heute gibt es keine M\'f6glichkeit, als Freiberufler sicher und zuverl\'e4ssig den Status als Selbst\'e4ndiger anerkannt zu bekommen. Mindestens eine Postivliste von Kriterien f\'fcr eine anerkannte Selbst\'e4ndigkeit, die dann auch f\'fcr zumindest 3-5 Jahre g\'fcltig sein sollte, w\'e4re extrem w\'fcnschenswert. So k\'f6nnen Unternehmen, die an einem Wissenstransfer und externem Fachwissen interessiert sind, ohne unkalkulierbare Risiken Freiberufler und Selbst\'e4ndige beauftragen.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 09:41:37.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/118_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Stefan Stenzel</author><description>Zielgerichtete Arbeit ohne infantilisierende Massnahmen wie Arbeitszeiterfassung, freie Wahl des Arbeitsortes, gute Bezahlung.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 09:41:23.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/118_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Stefan Stenzel</author><description>Streichung des unsinnigen Generalverdachtes auf Scheinselbst\'e4ndigkeit. Als Selbst\'e4ndige Fachkraft bekomme ich aus diesem Grund kaum Auftr\'e4ge aus Deutschland, ich arbeite fast ausschliesslich f\'fcr Kunden im Ausland. Durch eine F\'f6rderung Selbst\'e4ndiger und Freiberufler statt G\'e4ngelung k\'f6nnte ein erheblicher Teil von Fachkr\'e4ften zur Arbeit in Deutschland gewonnen werden. Desweiteren ist eine Senkung der Steuern und Abgaben auf Arbeit wichtig.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 09:41:23.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/117_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Selbstst\'e4ndigkeit f\'fcr diese Gruppen eine gute Wahl, weil sie beispielsweise Flexibilit\'e4t bietet oder man nicht darauf angewiesen ist, dass ausl\'e4ndische Bildungsabschl\'fcsse anerkannt werden.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 09:41:14.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/117_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Zum Beispiel, dass man Angebote in anderen Sprachen anbietet. Politik sollte endlich eine wertsch\'e4tzende Haltung gegen\'fcber Selbstst\'e4ndigen annehmen. Der Beitrag von Selbstst\'e4ndigen zu Wirtschaft und Gesellschaft sollte anerkannt und die Potenziale, die darin liegen, gesehen werden.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 09:41:14.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/116_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Sigrid Alexander</author><description>1) Zugang zu Techniken (niederschwellig). Qualit\'e4tssicherung: zB KI: ist eher eine Gefahr in der aktuellen Handhabung, weil wild ohne ausreichende fachliche Bewertung durch unabh\'e4ngige Dritte Sachverst\'e4ndige ein Wildwuchs stattfindet und zum neuen Must-Have-Do definiert wird. Eine sozio-\'f6konomische Bewertung fehlt ebenfalls. 2) \'d6kologische Transformation: nicht nur als Solo-Unternehmerin, auch allgemein fehlt die systematische Umsetzung. Hier wird keine strukturelle \'c4nderung gelingen, solange die \'f6kologische Transformation nicht das neue "Grundgesetz" staatlicher Vorgaben und F\'f6rderung wird.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 09:40:52.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/116_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Sigrid Alexander</author><description>s.o. eindeutige Anpassung staatlicher Vorgaben und gleichzeitig Qualifizierung aller Beteiligten von privater bis unternehmerische Ebene, Bildung und Kultur inkl.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 09:40:52.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/115_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>F\'fcr Rand-grp wird schon viel getan. Dadurch hat sich der Fokus weit verschoben. Es mu\'df auch an den normalen B\'fcrger gedacht werden\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 09:40:50.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/115_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Es hat nicht jeder Potential\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 09:40:50.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/114_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Nicht nur die Aspekte des "t\'fcchtigen Angestellten" in Ausbildung und Schule zu vermitteln, sondern auch die Perspektiven und Know-How f\'fcr Selbstst\'e4ndige und Unternehmerische T\'e4tigkeiten zu vermitteln. Au\'dferdem wird in der Schule/Ausbildung praktisches Wissen wie z.B. die Erstellung einer Steuererkl\'e4rung komplett vernachl\'e4ssigt.\'a0</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 09:40:47.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/114_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Ich als Programmierer muss mich fortlaufend weiterbilden. Ich w\'fcsste nicht, dass es hier irgendwelche attraktiven F\'f6rderangebote seitens der Bundesregierung gibt. Insbesondere f\'fcr selbstst\'e4ndige.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 09:40:47.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/113_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>So lange es fast unm\'f6glich ist, jemandem zu k\'fcndigen, wird man die Messlatte bei Einstellungen sehr hoch h\'e4ngen. Man kann es sich nicht leisten einfach mal zu probieren, ob jemand passt, weil man den oder diejenige dann nicht mehr los wird, wenn es nicht passt. Besser w\'e4re es, wenn alle als Selbst\'e4ndige ihre Dienste anbieten w\'fcrden, anstatt angestellt zu sein. Dann h\'e4tten viel mehr Menschen Chancen auf Jobs.\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 09:40:42.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/113_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Bei den Selbst\'e4ndigen sollte die Politik das Damokles-Schwert der Scheinselbst\'e4ndigkeit wegnehmen. Das w\'fcrde sehr viel mehr Menschen zu eigenverantwortlichem selbst\'e4ndigen Arbeiten ermutigen.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 09:40:42.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/112_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Gute Bildung sollte pragmatisch aber auch vielseitig sein. Es sollte auch der Mut zur Selbstst\'e4ndigkeit gef\'f6rdert werden.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 09:40:35.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/112_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Als Selbstst\'e4ndiger muss ich stets schauen, dass ich mich weiterbilden, sonst bleibe ich automatisch auf der Strecke.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 09:40:35.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/111_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Chancen und Mitwirkung im Unternehmen, flache Hierarchien, "offene T\'fcren"</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 09:40:32.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/111_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Auch selbstst\'e4ndige und Freiberufler sind wertvolle Mitglieder der Gesellschaft und wichtiger Bestandteil der Arbeitskultur in Deutschland. Leider sp\'fcrt man das als selbstst\'e4ndiger kaum. Die B\'fcrokratie nimmt zu. F\'fcr kleine und mittelst\'e4ndige Unternehmer entsteht ann\'e4hernd genauso viel B\'fcrokratie wie f\'fcr gro\'dfe Unternehmen und Konzerne! Gerade Solo-Selbstst\'e4ndige k\'e4mpfen fast t\'e4glich mit B\'fcrokratie w\'e4hrend wertvolle Arbeitszeit verloren geht. Gleichzeitig wird Deutschland immer unattraktiver f\'fcr kleine Selbstst\'e4ndige: Energiekosten, Abgaben, Steuern, Krankenkassen Beitr\'e4ge steigen fast j\'e4hrlich auf neue Rekorde. F\'fcr immer mehr (B\'fcrokratie) und Arbeit bleibt am Ende des Monats immer weniger Geld (bzw. Gehalt) \'fcbrig bei steigender Inflation und Kosten f\'fcr den Lebensunterhalt. Ich w\'fcnsche mir f\'fcr Selbstst\'e4ndige und Freiberufler genauso viel politische Aufmerksamkeit wie diese Angestellten zukommt! Und zwar nicht nur in Bezug auf negative Aspekte. Die Krankenkassen-Kosten m\'fcssen gerecht und bezahlbar bleiben. Wieso selbstst\'e4ndige (und sogar Solo-GmbH Gesch\'e4ftsf\'fchrer) hier mit doppelten Kosten bei weniger Leistung (kein Krankengeld) benachteiligt werden ist mir unverst\'e4ndlich!</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 09:40:32.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/109_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Mehr public Workspaces er\'f6ffnen.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 09:40:30.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/108_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Elis Angela</author><description>Selbst\'e4ndige Frauen brauchen Unterst\'fctzung f\'fcr Mutterschaft und Pflege Eltern.\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 09:40:21.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/108_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Elis Angela</author><description>Weniger B\'fcrokratie und weniger Bla,Bla - alles seit Jahrzehnten bekannt\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 09:40:21.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/107_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Johanna K\'f6sler</author><description>Die H\'fcrden und Hindernisse bei der Entscheidung f\'fcr eine nicht "normgerechte" Besch\'e4ftigungsart m\'fcssen abgebaut werden. Diese Menschengruppen sind z.B. interessiert an einer zeitlich flexiblen T\'e4tigkeit, sowie einer guten Einarbeitung. Sie w\'e4ren eine starke Bereicherung f\'fcr die homogenen "Inzucht"-Personallandschaften in den meisten Unternehmen. Aber die gesetzlichen und beh\'f6rdlichen Vorgaben (Arbeitsschutz, Unfallverh\'fctung, Ergonomie,...) sind inzwischen so \'fcberzogen, dass sie die Unternehmen paralysieren und die Offenheit f\'fcr die Besch\'e4ftigung "nicht normaler" Menschen blockieren.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 09:40:09.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/107_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Johanna K\'f6sler</author><description>Die l\'e4hmenden Gesetze und Regularien entfernen. Die Steuergesetzgebung massiv vereinfachen. Die Selbst\'e4ndigkeit als Besch\'e4ftigungsart anerkennen und nicht mehr anfeinden. Weniger G\'e4ngelung von erwachsenen Menschen.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 09:40:09.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/106_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Manager, die nicht Ego-gesteuert sind. Respekt zu Mitarbeitern auf allen Ebenen. Unterschiedliche Rahmenbedingungen erm\'f6glichen, z.B. auch Freiberufler mit in das Projekt holen.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 09:40:08.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/106_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Abbau der Vorschriften zugunsten der Selbstverantwortlichkeit. Dazu geh\'f6rt auch, die Rahmenbedingungen f\'fcr Selbst\'e4ndige zu verbessern, statt sie durch Vorschriften und Straf-Drohungen zu verunsichern.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 09:40:08.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/105_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Victor V. Terber</author><description>Ein hohes Ma\'df an Selbst\'e4ndigkeit und Selbstbestimmung!</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 09:40:02.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/105_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Victor V. Terber</author><description>Reform und Vereinfachung der Abgrenzung zwischen Scheinselbst\'e4ndigkeit, arbeitnehmer\'e4hnlicher Selbst\'e4ndigkeit und Scheinselbst\'e4ndigkeit. Zu viele exzellente Arbeitsm\'f6glichkeiten in der freien (insbesondere digitalen) Wirtschaft k\'f6nnen nicht wahrgenommen werden, weil der Gesetzgeber es seit Jahrzehnten nicht schafft, einfache, klare und vor allem der modernen Arbeitswelt entsprechende zeitgem\'e4\'dfe Regelungen in diesem Bereich zu schaffen!</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 09:40:02.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/104_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Arbeiten auf Augenh\'f6he, gute Fortbildungen, wertsch\'e4tzender Umgang mit den Kollegen und den Vorgesetzten, F\'fchrung a la Bodo Jansen. Aus diesem Grund bin ich selbst\'e4ndig.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 09:39:31.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/104_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Das Selbst\'e4ndige ebenfalls als Fachkr\'e4fte angesehen werden.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 09:39:31.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/103_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Lebenspraktische Dinge zu lernen, Finanzbildung, einfach mal in der Schule ein Unternehmen gr\'fcnden.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 09:38:56.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/103_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Lebenslanges Lernen ist f\'fcr mich wichtig. Hierzu suche ich mir gezielt Angebote. Ich m\'f6chte auch bei Kompass selbst w\'e4hlen k\'f6nnen, was ich lerne und nicht immer das Denken von prek\'e4ren Selbst\'e4ndigen hervorblitzen sehen.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 09:38:56.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/102_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Elis Angela</author><description>Als Selbst\'e4ndige soll mein Arbeitsplatz auch vom Finanzamt anerkannt werden und es darf keine steuerlichen Nachteile mehr geben. Auch selbst\'e4ndige Fachkr\'e4fte brauchen F\'f6rderung von Gesundheitsma\'dfnahmen oder Inflationsausgleich oder Coronasonderhilfen.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 09:38:43.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/102_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Elis Angela</author><description>Entlastung von Selbst\'e4ndigen bei der Steuer - Anerkenntnis Risikobereitschaft und Leistungsbereitschaft. Unterst\'fctzung bei Gesundheits- und Altersvorsorge\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 09:38:43.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/101_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Ich habe mich selbstst\'e4ndig gemacht, um meinen Kunden einen Nutzen zu bringen durch Verbessern der Beziehungen am Arbeitsplatz. Merkmale f\'fcr eine positive Unternehmenskultur sind f\'fcr mich: Konflikte als Chancen zu sehen (statt als Bedrohung); Unterschiede in Pers\'f6nlichkeit, F\'e4higkeit und Erfahrung erkennen durch permanente Selbstreflektion und Feedback-Mechanismen (direkte F\'fchrung und Peers); klare Kompetenzrahmen; Verantwortungs\'fcbernahme und Rahmenbedingungen, die das erm\'f6glichen; wohlwollende Haltung gegen\'fcber den Kollegen; geteilte Werte wie Fokus, Commitment, Respekt, Mut, Aufrichtigkeit, Freiheit; Kunden- und Marktorientierte Strukturen, so wenig direktive Eingriffe durch das Management wie m\'f6glich; servant leader Haltung bei FK, vermeiden von Mikromanagement; Verzicht auf unangemesse COntrolling-Mechanismen unter Sicherheitsillusion</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 09:38:11.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/101_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>VIel weniger B\'fcrokratie! Kein Stress mit Rentenversicherung, kein Zwang zur (gesetzlichen) Altersvorsorge, vereinfachte Buchhaltung f\'fcr Selbstst\'e4ndige, Rechtssicherheit, nicht st\'e4ndig unausgegorene Initiativen der REgierung, die Unsicherheiten bringt; Selbstst\'e4ndige bei dem Gestalten wirtschaftlicher Rahmenbedingungen mit ber\'fccksichtigen Politik endlich einmal mit einer wertsch\'e4tzenden Haltung gegen\'fcber Selbstst\'e4ndigen gemacht wird. Dass der Beitrag von Selbstst\'e4ndigen zu Wirtschaft und Gesellschaft anerkannt wird und die Potenziale, die darin liegen, gesehen werden.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 09:38:11.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/99_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Thomas Rathe</author><description>Weniger B\'fcrokratie. Mehr durchg\'e4ngige Prozesse in der Kommunikation mit Beh\'f6rden - eine Umstellung eines Papierformulars auf ein auszuf\'fcllendes Online-PDF ist keine Digitalisierung!</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 09:37:57.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/99_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Thomas Rathe</author><description>Selbstst\'e4ndige sind Fachkr\'e4fte, erfahren aber leider eine respektlose Behandlung durch das BMAS - u.a. durch fehlende Rechtssicherheit in den Vertragsverh\'e4ltnissen. Weder Frau Nahles noch Herr Heil zeigen/zeigten ein Interesse, mit Selbstst\'e4ndigen angemessen umzugehen.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 09:37:57.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/100_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Unter uns Soloselbst\'e4ndigen gibt es nicht wirklich die Problemstellung. Wir sind alle Gleichberechtigt agierend. Allerdings sollten Ausbildungen und Abschl\'fcsse im Ausland deutlich schneller anerkannt werden. Damit w\'fcrde man einen Gro\'dfteil von Fachkr\'e4ftemangel abfedern k\'f6nnen</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 09:37:57.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/100_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Reduktion der Abgabenlast durch Steuern und SV. Anpassung Steuersystem an aktuelle Vedienstgrenzen. Anerkennung, dass Arbeit sich auch lohnen darf und nicht per Neiddebatte verteufelt wird ab "Normalverdiensten der Mittelschicht".</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 09:37:57.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/98_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Rosemarie Kr\'fctzfeldt</author><description>Das wird schwierig, da hindert uns das Patriarchat, die M\'e4nner, die alles besser wissen, was f\'fcr Frauen, \'c4ltere, Menschen mit Behinderung oder Migranten gut ist.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 09:37:42.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/98_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Rosemarie Kr\'fctzfeldt</author><description>Politik sollte sich um z\'fcgigen Ausbau der \'d6ffentlichen Verkehrsinfrastruktur k\'fcmmern und die Bildung zur Bundesaufgabe machen. Dazu muss viel investiert werden.\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 09:37:42.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/97_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Ausbilder besch\'e4ftigen, um Fachpersonal vom Einlernprozess zu entlasten.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 09:37:36.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/96_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>choock</author><description>Gesellschaftliche Anerkennung von M\'e4nnern in der Kindererziehung, inkl. Elternzeit Flexiblere Arbeitzeiten und Arbeitsorte - das Ergebnis der Arbeit z\'e4hlt doch. Toleranz und Mitmenschlichkeit auch am Arbeitsplatz.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 09:37:25.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/96_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>choock</author><description>Entfaltung kann nur in einem fehlertoleranten Umfeld geschehen. Weniger Regulierung durch die Politik ist deshalb ein Plus. Eigene Leistung muss Vorrang vor staatlicher F\'f6derung haben, die hohen Abz\'fcge von ALG oder Rente durch eigene, selbstbestimmte Arbeit sollen reduziert oder gestrichen werden.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 09:37:25.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/95_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Selbst\'e4ndigkeit bedeutet f\'fcr mich, die Freiheit zu haben, meinen Arbeitsplatz und Ort, meine Arbeitszeit frei von Vorgaben selbst zu bestimmen. Ich kann mir aussuchen, mit wem ich zusammenarbeite. Sowohl als Mitarbeiter als auch Kunde. Ich bin unabh\'e4ngig von frei von Vorgaben in meinen Entscheidungen und muss nur meinen Kunden und mir selbst Rechenschaft ablegen.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 09:37:24.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/95_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Meine Selbst\'e4ndigkeit sicherzustellen gibt es in den Bereichen GKV, B\'fcrokratie, Rechtssicherheit, Rahmenbedingungen genug zu tun!</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 09:37:24.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/94_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Die Menschen entfalten ihre Potenziale, wenn sie eine Planungssicherheit haben. Bei dem derzeitigen hin und her in der Politik, f\'e4llt es schwer, beziehungsweise ist es nicht leicht, \'fcberhaupt in irgendetwas zu investieren.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 09:37:15.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/93_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>\'dcberall schnelles Internet w\'e4re eine Grundvoraussetzung, denn ich arbeite nicht nur im B\'fcro.\'a0</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 09:36:43.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/93_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>B\'fcrokratieabbau vor allem f\'fcr Selbstst\'e4ndige und Kleinstunternehmen: hier werden oft die gleichen Ma\'dfst\'e4be angelegt wie f\'fcr Gro\'dfkonzerne, bei Gesetzen werden diese Wirtschaftszweige schlicht nicht mitgedacht (z. B. durch Bagatellgrenzen). Ich bin beispielsweise verpflichtet, mich als "Hersteller und Inverkehrbringer von Verpackungen" im Verpackungsverzeichnis zu registrieren, weil ich (als Selbstst\'e4ndige) gewerblich einmal j\'e4hrlich 5 Weihnachtsgeschenke in Kartons verpackt an gute Kundschaft versende. Dort bin ich als "Unternehmen, auf das die Verordnung nicht zutrifft" registriert. Registrieren musste ich mich nach Auskunft der zust\'e4ndigen Beh\'f6rde aber zwingend. Hat mich 2 Tage meines Lebens gekostet.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 09:36:43.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/92_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Selbst\'e4ndigkeit kann gerade aufgrund der Flexibilit\'e4t eine Option sein. Das Wissen und die Erfahrung \'e4lterer Menschen sind in Unternehmen gezielt eingesetzt sehr wertvoll. Eine Selbst\'e4ndigkeit kann diesen Bedarf gezielter abdecken als eine Festanstellung, wenn durch die Politik die Hausaufgaben f\'fcr den rechtlichen Rahmen gemacht werden. Auch treten formale Bildungsabschl\'fcsse bei einer Selbst\'e4ndigkeit in den Hintergrund und Erfahurung z\'e4hlen mehr.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 09:36:36.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/92_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Wertsch\'e4tzung durch die Plitik insbesondere auch gegen\'fcber Selbst\'e4ndigen. Rechtssicherheit herstellen um Auftraggeber nicht zu verunsichern Z.B. durch klare Positivkriterien f\'fcr Selbst\'e4ndigkeit inklusive Betrachtung des Honorars, Abschaffung arbeitnehmer\'e4hnlicher Selbst\'e4ndiger. Keine Jagd durch DRV.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 09:36:36.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/91_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Ich als Selbst\'e4ndiger f\'e4nde es gut, wenn man zus\'e4tzlich die Frage "Warum hast du dich selbstst\'e4ndig gemacht?" stellen w\'fcrde. In meinem Fall gilt, dass ich dies aus \'dcberzeugung gemacht habe und diese Freiheit genie\'dfe.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 09:36:14.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/91_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Ich als Selbst\'e4ndiger f\'e4nde es gut, wenn man zus\'e4tzlich die Frage "Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um deine Selbstst\'e4ndigkeit sicherzustellen?" Aus meiner Sicht g\'e4be es hier Da in den Bereichen GKV, B\'fcrokratie, Rechtssicherheit, Rahmenbedingungen genug zu tun. Z.B. auch Klare Positivkriterien f\'fcr Selbst\'e4ndigkeit inklusive Betrachtung des Honorars, Abschaffung arbeitnehmer\'e4hnlicher Selbst\'e4ndiger</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 09:36:14.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/90_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Dr. Mary Lindner</author><description>Ich gestalte als Selbstst\'e4ndige meinen Arbeitsplatz allein, zeige mich hochflexibel, was die Bedarfserf\'fcllung und Anforderungen meiner Auftraggeber angeht und bringe Innovationen in die Unternehmen ein, um deren Arbeitsbedingungen zu verbessern und Gef\'e4hrdungen am Arbeitsplatz zu reduzieren - ich bin Innovationstr\'e4gerin f\'fcr schutzhafte und innovative Arbeitsplatzgestaltungen.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 09:36:05.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/90_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Dr. Mary Lindner</author><description>Meine Selbstst\'e4ndigkeit w\'fcrde sichergestellt werden, wenn nicht st\'e4ndig neue Finanzabgaben drohen, \'dcberwachungssysteme und Druck durch einen Vorwurf von Scheinselbst\'e4ndigkeit entstehen, B\'fcrokratie nach Innovationsentwicklung steht und das BMAS und die Gewerkschaften mich als Selbstst\'e4ndige nicht st\'e4ndig abwerten und negieren als "Belastung" f\'fcr die Sozialsysteme, wobei ich keinerlei Hilfen in Anspruch nehme und zumeist auch davon rein formell ausgeschlossen bin - wenn ich krank werde ist das mein Risiko, nicht das des Arbeitgebers oder der Sozialkasse.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 09:36:05.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/89_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>J.Stettner</author><description>Ein "guter Arbeitsplatz" unterst\'fctzt den Arbeitenden, schafft Freir\'e4ume f\'fcr die Ausgestaltung der Arbeitsabl\'e4ufe, und f\'f6rdert die Eigeninitiative. Und das gilt sowohl f\'fcr abh\'e4ngig Besch\'e4ftigte als auch f\'fcr freiberufliche und selbst\'e4ndige Fachkr\'e4fte, die insbesondere in technologie-affinen Berufsfelder einen hohen Anteil ausmachen.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 09:36:00.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/89_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>J.Stettner</author><description>Aus meiner Sicht behindern bzw. erschweren die immer zahlreicheren und komplexeren Vorschriften und Regulierungen die sachgerechte Ausgestaltung der Arbeitsbedingungen - und davon sind sowohl Arbeitgeber, Arbeitnehmer und insbesondere auch Selbst\'e4ndige betroffen.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 09:36:00.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/88_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Sigrid Alexander</author><description>Moderne Lernformen, interaktiv, partizipativ, lebendig (on-the-spot anstatt KI), interdisziplin\'e4r, \'fcber den Tellerrand hinaus. Bildung zum Anfassen, Lernen mit Begeisterung.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 09:35:49.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/88_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Sigrid Alexander</author><description>Gerade als Solo-Selbstst\'e4ndige ein Luxus, mich fortlaufend weiterzubilden. Luxus, weil nicht in den Honoraren abbildbar. Luxus, weil Solo-Selbstst\'e4ndige hier noch weniger F\'f6rderung erhalten wie Angestellte.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 09:35:49.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/87_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Kommunikation ist das wichtigste\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 09:35:48.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/87_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Es gibt zu viele davon. Noch dazu gibt es unglaublich viel Ausnahmen. Im endeffekt ist f\'fcr nicht - juristische Personen Undurchsichtig was wann wo genau angewendet werden kann\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 09:35:48.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/86_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Birgit</author><description>Vertrauensvolle Zusammenarbeit, flexibler Ort zu arbeiten, authentisch sein aller\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 09:35:40.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/86_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Birgit</author><description>Arbeitszeitenschutzgesetz, Zusammenarbeit mit externem Personal , Diskriminierungsschutzgesetz, Sozialgesetz \'93Freiheit als Selbstst\'e4ndiger selbst bei Rente und Ausfall zu entscheiden\'94, evtl eine Art Grundsicherung f\'fcr alle Selbst\'e4ndigen vorgeben mit minimalem Beitrag und sonst selbst weiter entscheiden\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 09:35:40.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/85_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Pascal</author><description>Ich lernte die Arbeitswelt als "Auszubildender" kennen. Leider hatte ich nie einen Ausbilder. Dann wollte man mich kurz vor Ende der Ausbildung raus werfen und die IHK sch\'fctzte mich nicht. Aus diesem Grund habe ich mich direkt nach der "Ausbildung" selbstst\'e4ndig gemacht. Ohne je einen Cent auf dem Konto gehabt zu haben, denn ich wurde als Azubi auch noch am wenigstens bezahlt von allen Personen aus meiner Klasse. Ein guter Arbeitsplatz ist f\'fcr mich ein freier Arbeitsplatz. Keine Sklaverei durch einen A-Loch-Chef. Lange schlafen, lange arbeiten. Work-Life-Balance. Immer das neueste und Beste Arbeitsmaterial. Aussuchen f\'fcr wen und mit wem ich arbeite. Das ist f\'fcr mich eine positive Unternehmenskultur.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 09:35:24.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/85_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Pascal</author><description>Puh, wo fange ich an. Vielleicht sollte dieser Staat endlich mal 90% der Gesetze und Vorschriften beseitigen. Denn das ist das, was mich in diesem Land am meisten nervt. B\'fcrokratie ohne Ende. Hohe Kosten ohne Ende. Freiwillig versichert in der gesetzlichen Krankenkasse. Da muss ich jeden Monat 900 Euro bezahlen und erhalte KEINE Gegenleistungen. \'c4rzte nerven nur. Antibotikum ist das was die kennen. Das war es dann. Datenschutzerkl\'e4rungen, Cookies, Cookie-Banner, Einkommensteuererkl\'e4rung, Gewerbesteuererkl\'e4rung, Einnahmen- und \'dcberschussrechnung, Umsatzsteuervoranmeldungen, ... Sorry, aber ab 60.000 Euro Gewinn dann auch noch Bilanzierung. Da h\'f6re ich dann einfach auf zu arbeiten. Ich muss meinen Kunden meistens schon nach 6 Monaten sagen: Sorry, aber ich arbeite nur bis zur Bilanzierungsgrenze. Denn als Fachkraft - Selbstst\'e4ndig ;-) - kann man locker 10.000 Euro pro Monat machen durch extreme Arbeit. Wieso muss ich als Solo-Selbstst\'e4ndiger dann ab 60.000 Euro Gewinn einen Steuerberater haben, der mich nur Geld kostet, nervt und nicht korrekt arbeitet? Mich nervt das! Ich will als Unternehmer verdammt noch mal jeder Zeit handlungsf\'e4hig bleiben. So geht es derzeit nicht. Die Bilanzierungspflicht geh\'f6rt sofort abgeschafft. Auch diese Diskussion um eine Altersvorsorgepflicht geh\'f6rt sofort im Keim erstickt! Als Selbstst\'e4ndiger lege ich seither jeden Cent zur Seite. Das nennt sich R\'fccklage. Au\'dferdem muss ich hier mal sagen, dass ich NIEMALS IM LEBEN aufh\'f6ren werde zu arbeiten. Also h\'f6rt verdammt noch mal auf mein hart verdientes Geld zu stehlen und es an irgendwelche Nichtleistungstr\'e4ger im Land und au\'dferhalb des Landes zu verteilen!</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 09:35:24.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/84_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Leute aus den B\'fcros auch mal ausserhalb arbeiten zu lassen, damit mehr Menschen aus dem Umfeld integriert werden k\'f6nnen. Spezielle Recruiter oder Ausbilder einstellen.\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 09:35:22.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/83_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Wie soll ich als Solo-Selbstst\'e4ndiger diese Frage verstehen?</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 09:35:10.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/83_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Da gibt es gerade bei Selbst\'e4ndigen viel Nachholbedarf. Oft werden wir bei Gesetzen und Vorschriften \'fcbersehen und in einen Topf mit anderen Gruppen geworfen. Mal werden wir wie Angestellte behandelt, dann wieder wie gro\'dfe Konzerne. Oder wir werden mit 15Euro-Jobbern verwechselt, die wegen ihren Abh\'e4ngigkeiten ausgenutzt werden.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 09:35:10.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/82_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Hans-Joachim</author><description>Ich habe mich selbstst\'e4ndig gemacht um mir meine Kunden und somit das Arbeitsumfeld selber auszusuchen zu k\'f6nnen</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 09:35:07.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/82_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Hans-Joachim</author><description>Es ist f\'fcr meine Selbstst\'e4ndigkeit eine bessere Rechtssicherheit erforderlich, da Kunden aufgrund von Rechtsunsicherheiten zum Thema Scheinselbst\'e4ndigkeit keine Freiberufler aus dem Inland mehr beauftragen</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 09:35:07.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/81_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Respektvoller Umgang auf Augenh\'f6he miteinander. Eine angemessene und faire Bezahlung f\'fcr die vereinbarte Leistung. Nach seinen F\'e4higkeiten eingesetzt zu werden, nicht danach, was dem Auftraggeber gerade gef\'e4llt. Autonom arbeiten, ohne dauernd reingeredet zu bekommen. Positive Unternehmenskultur bedeutet f\'fcr mich, dass alle an einem Strick ziehen, um das Unternehmen vorw\'e4rts zu bringen. Dass nachhaltig gearbeitet wird, die beste Idee verwirklicht wird und das Unternehmen transparent und seine gesetzlichen und steuerlichen Pflichten erf\'fcllt.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 09:34:19.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/81_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Das Statusfeststellungsverfahren muss abgeschafft werden, damit die Benachteiligung von Selbstst\'e4ndigen auf dem Arbeitsmarkt endlich ein Ende hat. Es obliegt keinem Dritten, dar\'fcber zu entscheiden, wie ich leben und arbeiten will. Freut Euch doch einfach, wenn ich einen guten dauerhaften Auftrag habe, denn dann zahle ich Steuern und f\'fclle den Sozialtopf. Ich bin m\'fcndig und selbstverantwortlich. Und selbst wenn ich einen Knebelvertrag unterschreiben W\'dcRDE, w\'e4re es meine eigene Verantwortung. Diese Bevormundung muss aufh\'f6ren. Es wird immer mehr zur b\'fcrokratischen Diktatur.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 09:34:19.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/80_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Johanna K\'f6sler</author><description>Die Zusammenarbeit in gemischten Teams aus internen und Externen Mitarbeitern, wie z.B. Freelancern und Selbst\'e4ndigen und Beratern.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 09:34:14.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/80_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Johanna K\'f6sler</author><description>Das Gegenteil ist erforderlich, es gibt zu viele Gesetze, die die freie Entfaltung von Arbeitspotential und Motivation behindern! Z.B. wie man sich (auch nebenberuflich) selbst\'e4ndig machen kann. Die K\'fcnstlersozialkasse ist ein massives Hindernis und ungerecht. Die Steuergesetzgebung und die Arbeitsabl\'e4ufe der Steuerbeh\'f6rden behindern extrem die Etablierung von mehr freien Arbeitskr\'e4ften wie z.B. Selbst\'e4ndige, Freiberufler, etc. Im Vergleich z.B. zu den USA werden diese Berufsgruppen in Deutschland behindert und schikaniert.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 09:34:14.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/79_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Leichtere Arbeiten nach au\'dfen vergeben, damit mehr Leute den Einstieg schaffen k\'f6nnen. Und Fachkr\'e4fte entlastet werden.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 09:33:58.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/78_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Ostallg\'e4uer</author><description>Weniger Einmischung des Staates</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 09:33:43.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/78_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Ostallg\'e4uer</author><description>Weniger Einmischung des Staates</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 09:33:43.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/77_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>J\'fcrgen Wedekind</author><description>Hohe Eigenverantwortung, flexible Gestaltung der Arbeitszeit (soweit m\'f6glich), flache Hierarchie, Transparenz, Kommunikation</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 09:33:35.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/77_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>J\'fcrgen Wedekind</author><description>Es gibt schon viel zu viele Gesetze, die die Besch\'e4ftigung gerade von ausl\'e4ndischen Fachkr\'e4ften erheblich erschweren. Erforderlich sind Gesetze zum Schutz des Mitarbeiters (Arbeitszeit, Gesundheit, Altersvorsorge). Ebenso erforderlich sind klare!!! Gesetze im Hinblick auf Soloselbstst\'e4ndige (die eben auch absolute Fachkr\'e4fte sind) und Scheinselbstst\'e4ndigkeit. Die heutigen Gesetze sind dahingehend absolut unzureichend\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 09:33:35.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/76_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Freie, selbstst\'e4ndige Arbeit. Auf Augenh\'f6he mit meinen Kunden arbeiten. Weg von der Kriminalisierung von Selbstst\'e4ndigen durch Ministerium f\'fcr Arbeit, Gewewrkschaften und DRV.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 09:33:24.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/76_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Positivkriterien f\'fcr Freiberufler und Soloselbst\'e4ndige, damit endlich nicht mehr Auftragsverlust und Unsicherheit beim Auftraggeber vorherrschen. Anerkenntnis unserer Lebensleistung als selbstst\'e4ndige Fachkr\'e4fte und Steuerzahler. Abschaffung der Benachteiligung in der SV durch Erh\'f6hung der Beitragss\'e4tze und Anerkenntnis unserer steuerlichen Leistung in die SV.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 09:33:24.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/75_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Maximale Unterst\'fctzung vor allem der Kleinsten (Kindergarten, Grundschule) - potenziell benachteiligte Kinder m\'fcssen bereits mit dem Eintritt in den Kindergarten (m\'f6glichst kostenlos) maximal gef\'f6rdert werden, um ihren R\'fcckstand gegen\'fcber anderen, im Elternhaus besser gef\'f6rderten Kindern so schnell wie m\'f6glich aufzuholen. Das Geld spart man sich dann n\'e4mlich an F\'f6rderma\'dfnahmen f\'fcr Schulabbrecher, JVAs usw.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 09:33:14.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/75_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Ich bilde mich st\'e4ndig weiter. Daf\'fcr brauche ich vor allem Umsatz, denn als Selbstst\'e4ndige bin ich daf\'fcr alleine verantwortlich.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 09:33:14.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/74_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Ich habe mich selbstst\'e4ndig gemacht, weil ich dadurch meine Arbeit und mein Arbeitsumfeld selbst gestalten kann.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 09:33:11.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/74_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Als Solo-Selbstst\'e4ndiger habe ich st\'e4ndig mit (bzw. gegen) B\'fcrokratie zu k\'e4mpfen. Die Kosten hierf\'fcr waren alleine dieses Jahr bei \'fcber 5% meines Gewinns, z.B. f\'fcr Steuer- und Rechtsberatung, oder Buchhaltung. Au\'dferdem gibt es in vielen Bereichen Rechtsunsicherheit durch gut gemeinte aber zu unkonkrete Vorschriften, wie DSGVO, Rentenversicherung, GOBD, etc.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 09:33:11.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/73_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Sigrid Alexander</author><description>Lebensrealit\'e4t einbeziehen (Arbeitszeitmodelle, entsprechende Arbeitsplatzbeschreibungen und Organisation (von Einsatzpl\'e4nen bis Technik)</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 09:33:09.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/73_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Sigrid Alexander</author><description>Steuerpolitik (F\'f6rderung bzw. Sanktionierung), Qualit\'e4tssicherung (angepasste Anforderungen an alle Unternehmen entsprechend ihrer Gr\'f6\'dfe): Diskriminierung darf nicht mehr im "privaten" des Unternehmensumfeldes bleiben. Bzw. umgekehrt: zukunftsf\'e4hige Unternehmensgestaltung muss \'f6ffentlicher werden (Best Practice-F\'f6rderung)</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 09:33:09.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/72_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Als Selbstst\'e4ndiger w\'fcrde ich mir w\'fcnschen, dass ich von der Verwaltung unterst\'fctzt werden, derzeit ist eher das Gegenteil der Fall</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 09:32:38.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/72_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Weniger Gesetze werden hilfreich. Als Selbstst\'e4ndiger ben\'f6tige ich einen Gro\'dfteil meiner Arbeitszeit f\'fcr Verwaltungsaufgaben.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 09:32:38.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/71_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Offline Austausch bzgl. Arbeit f\'f6rdern. Mehr Kommunikation. Mehr Austausch mit Migrantengruppen um Leute mit niedrigeren Skills in die Arbeit mit einbeziehen zu k\'f6nnen.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 09:32:32.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/70_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Einstehen und Umsetzen der/f\'fcr die verk\'fcndeten Werte. Zeitgem\'e4\'dfe Ausstattung und Nutzung (hybrid). Austausch mit Mitarbeitenden und Ruhe erm\'f6glichen.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 09:32:31.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/70_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Arbeitszeitregelung, Arbeitsschutz, Antidiskrimierung, Mitbestimmung\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 09:32:31.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/69_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Technik und Zwischenmenschlich muss es Stimmen</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 09:32:21.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/69_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Eigentlich guter Menschenverstand. Wir habe ZU viele Gesetze, die uns eher einschr\'e4nken, gute Arbeit zu leisten, als dass Sie wirklich AN sch\'fctzen. Oder anders formuliert. Es sollten veraltete Gesetze und Verordnungen auch mal wieder gel\'f6scht werden und nicht nur alles on top gepackt werden. Und wer die Gesetze beschlie\'dft, sollte auch Ressourcen zur Kontrolle integrieren. Denn es ist schon bitter f\'fcr Unternehmer, wenn man sich an die Gesetze h\'e4lt, daf\'fcr nat\'fcrlich auch Geld & Zeit investiert, und andere, die sich nicht dran halten, keine Nachteile haben. Das ist eine "k\'fcnstliche" Wettbewerbsverzerrung. Und um Beispiele zu nennen brauchen wir nur beim Thema Arbeitssicherheit, Arbeitsst\'e4ttenverordnung, Datenschutz und Umweltschutz gucken.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 09:32:21.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/68_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Andreas Seibold</author><description>eine Kultur der Risikobereitschaft f\'f6rdern, M\'f6glichkeiten f\'fcr frei gestaltete selbstst\'e4ndige T\'e4tigkeiten schaffen und f\'f6rdern</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 09:32:10.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/68_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Andreas Seibold</author><description>wertsch\'e4tzende Haltung der Politik gegen\'fcber Selbstst\'e4ndigen. Nicht nur sorgen und bemuttern f\'fcr die Angestellten. Selbstst\'e4ndige bringen die Wirtschaft voran, sie sollten gesehen und unterst\'fctzt werden.\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 09:32:10.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/67_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Mein eigener Chef zu sein ist mir besonders wichtig. Deshalb m\'f6chte ich selbst\'e4ndig sein. Als Selbst\'e4ndiger gestalte ich meine Unternehmenskultur so, dass auch Kunden davon profitieren k\'f6nnen.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 09:31:32.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/67_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Das unklar geregelte Thema Scheinselbst\'e4ndigkeit erschwert unsere Zusammenarbeit mit Auftraggebern ganz erheblich. Die Furcht davor, f\'fchrt zu komplizierten Arbeitsformen. Das muss sich schnell \'e4ndern.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 09:31:32.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/66_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Gisela</author><description>Ich sch\'e4tze es sehr, selbst\'e4ndig meine Klienten (\'fcberwiegend F\'fchrungskr\'e4fte) als Coach zu begleiten und in ihre Kraft zu bringen. F\'fcr mich selber habe ich entschieden, dass ich keine Mitarbeiterinnen will und lieber alleine meine F\'e4higkeiten voll zum nutzen bringe. Dabei ist mir freie Zeiteinteilung wichtig, Vielfalt in dem Problemlagen und L\'f6sungsfindungen meiner Kunden und einer Mischung aus Arbeit zu Hause (online) und in meinen Praxisr\'e4umen. Positiv erlebe ich auch den Austausch zwischen anderen freiberuflichen Kolleg*innen und mir in regelm\'e4ssigen Abst\'e4nden.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 09:31:12.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/66_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Gisela</author><description>Sehr wichtig w\'e4ren mir klare Regelungen, wann ich mich um Scheinselbst\'e4ndigkeit oder Rentenpflicht k\'fcmmern muss, wenn ich mal ein gr\'f6\'dferes Projekt mit einem Kunden angehen will. Bisher scheue ich mich davor, was die Kunden, die da in einer tempor\'e4ren personellen Not sind, nicht wirklich hilft. Aber ich m\'f6chte nicht in jedem Fall ein Pr\'fcfverfahren durchlaufen und schon gar nicht will ich willk\'fcrlich erwischt werden. Ich sch\'e4tze tats\'e4chlich mein Finanzamt, da dieses (gerade am Telefon) sehr gut mit mir zusammenarbeitet, wenn ich bei meiner (seit 30 Jahren selbst erstellten) Steuererkl\'e4rung mal einen Fehler gemacht habe. Wenn die Anmeldung von neuen Mitarbeiter*innen f\'fcr mich nicht so kompliziert erscheinen w\'fcrde, w\'fcrde ich vielleicht hier und da auch mal Mitarbeiter*innen anstellen.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 09:31:12.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/65_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Rosemarie Kr\'fctzfeldt</author><description>Dass ich mir meine Zeit einteilen und meine Kunden gut beraten kann.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 09:30:48.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/65_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Rosemarie Kr\'fctzfeldt</author><description>Je nachdem, um was f\'fcr Arbeit es sich handelt, ganz verschiedene. Eine Selbstst\'e4ndige K\'fcnstleragentin muss andere Gesetze einhalten als ein Heizungsbauer.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 09:30:48.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/64_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Absicherung f\'fcr Selbstst\'e4ndige Fachkr\'e4fte erm\'f6glichen, z. B. durch finanzielle Unterst\'fctzung werdender M\'fctter, die gleichzeitig selbstst\'e4ndig sind (Mutterschutz, Unterst\'fctzung bei Arbeitsunf\'e4higkeit w\'e4hrend der Schwangerschaft)</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 09:30:40.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/64_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Durch rechtssichere Kl\'e4rung der Scheinselbstst\'e4ndigkeitsproblematik, damit potenzielle Auftraggeber damit aufh\'f6ren, aus Angst vor Konsequenzen die Auftragsvergabe an Solo-Selbstst\'e4ndige (vor allem im IT-Bereich) zu unterbinden.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 09:30:40.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/63_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>gute Bildung ist das Wesentlichste, allerdings keine Faktenbildung sondern F\'e4higkeiten und Empathie</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 09:30:02.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/63_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Weiterbildung ist sehr wesentlich, sonst w\'fcrde ich als Freiberufler keine Auftr\'e4ge mehr erhalten</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 09:30:02.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/62_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Thomas Rathe</author><description>Selbstst\'e4ndiges Arbeiten ist f\'fcr mich wichtig; ich m\'f6chte mir meine Auftraggeber selbst aussuchen, mit denen ich Projekte mache, und unternehmerisch t\'e4tig sein. Ich brauche daf\'fcr keinen Schutz durch den Staat und kann selbst Altersvorsorge betreiben.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 09:29:52.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/62_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Thomas Rathe</author><description>Rechtssicherheit ist f\'fcr meine Selbstst\'e4ndigkeit dringend erforlich. Klare und explizite Regelungen zur sogenannten Scheinselbstst\'e4ndigkeit - die werden seit Jahren vom Gesetzgeber vers\'e4umt und ignoriert. Der Gesetzgeber nimmt billigend in Kauf, dass Selbstst\'e4ndigkeit u.a. von der Deutschen Rentenversicherung auf Basis ausgedachter Kriterien verfolgt und kriminalisiert wird.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 09:29:52.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/61_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Ich habe mich selbstst\'e4ndig gemacht, da gutes Arbeiten f\'fcr mich bedeutet, eigenvorantwortlich zu arbeiten und meine Arbeit gut in mein Leben integrieren zu k\'f6nnen. Ich m\'f6chte mich selbstwirksam erleben und die immer neuen Herausforderungen angehen.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 09:29:40.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/61_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Um die Arbeit f\'fcr Solo-Selbstst\'e4ndige gut zu sichern, sollten sie generell mehr in der Gesetzgebung ber\'fccksichtigt werden. Die hohen Geb\'fchren f\'fcr die Krankenkasse und viele b\'fcrokratische H\'fcrden machen es f\'fcr kleine Betriebe/ Soloselbst\'e4ndige besonders schwer.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 09:29:40.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/60_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Choock</author><description>Wertsch\'e4tzung eigener Ideen und Initiativen durch Kollegen und Vorgesetzte</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 09:29:29.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/60_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Choock</author><description>Antidiskrimierung Gesundheit am Arbeitsplatz Weniger Regulierung durch \'fcberzogene Anforderungen aus dem steuerrechtlichen Bereich wie auch Lieferkettengesetz. Das ist gerade f\'fcr kleine Firmen ein enormer, frustrierender Aufwand.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 09:29:29.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/59_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Andreas Seibold</author><description>Selbstbestimmung in meiner Selbstst\'e4ndigen T\'e4tigkeit. Chancen und Risiken selber gestalten zu k\'f6nnen.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 09:29:07.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/59_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Andreas Seibold</author><description>die M\'f6glichkeit, Gewinne und Verluste aus meiner Selbstst\'e4ndigkeit flexibel \'fcber Jahre verteilen zu k\'f6nnen. Reduzierte B\'fcrokratie.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 09:29:07.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/58_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Sigrid Alexander</author><description>Freiheit der Gestaltung entsprechend der fachlichen Qualifikation. Einflussnahme im Sinne von Mitgestaltung. Klare Zust\'e4ndigkeiten. Qualit\'e4tssicherung, die Schwachstellen auf den Grund geht und Weiterentwicklung unabh\'e4ngig von Person und Status neutral, fachlich hochwertig f\'f6rdern darf. Verbindlichkeiten, Ehrlichkeit, Transparenz. Im gesamten Wertsch\'e4tzung, ob als Angestellte oder als Freelance.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 09:28:58.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/58_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Sigrid Alexander</author><description>Faire Bezahlung, transparente Einstufungen (Stichwort Frauen werden systematisch benachteiligt)</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 09:28:58.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/57_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Keine Ahnung.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 09:28:44.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/57_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Indem sie sich aus der Arbeitswelt heraush\'e4lt.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 09:28:44.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/56_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>mehr Toleranz in den Personalabteilungen, denn man kann vieles lernen und muss nicht schon alles k\'f6nnen</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 09:28:29.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/56_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>auch hier kann die Politik nicht unterst\'fctzen, das Verst\'e4ndnis muss in den Unternehmen ausgebildet werden</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 09:28:29.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/54_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Alexander</author><description>Auf mich bezogen sollte die Frage lauten: Warum habe ich mich selbstst\'e4ndig gemacht? Antwort: Weil ich frei und ohne Zw\'e4nge von einem Arbeitgeber arbeiten und mich entfalten k\'f6nnen will; zudem \'fcbersteigen die Verdienstm\'f6glichkeiten jedes potenziell Gehalt.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 09:27:37.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/54_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Alexander</author><description>Auf mich bezogen sollte die Frage lauten: Was sollte ge\'e4ndert werden, um meinen Status als Selbstst\'e4ndiger sicherzustellen? Als Selbstst\'e4ndiger brauche ich Rechtssicherheit und keine d\'e4mliche Rentenversicherung, die mit allen Mitteln versucht, mir Kn\'fcppel zwischen die Beine zu werfen.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 09:27:37.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/55_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Digitalisierung umsetzen, Digitalisierungsm\'f6glichkeiten erkennen, Unterst\'fctzung bei der Digitalisierung</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 09:27:37.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/55_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Klare Linien, klare Einsatzpotentiale erkennen, Frauen im Beruf f\'f6rdern, Teams international f\'f6rdern.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-25 09:27:37.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/53_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>flexible Arbeitszeiten und Anerkennung der eigenen Arbeit</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 09:26:50.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/53_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>keine Gesetze und Vorschriften, das sollten Unternehmen arbeitsbezogen entscheiden</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 09:26:50.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/52_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>M\'f6glichst freie Gestaltung der Arbeit und der Arbeitszeit</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 09:26:48.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/52_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Abschaffung des Gesetzes zur F\'f6rderung der Selbst\'e4ndigkeit (Scheinselbst\'e4ndigkeitsgesetz). Dadurch eine wirkliche F\'f6rderung des Freiberuflertums.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 09:26:48.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/51_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Vielf\'e4ltigkeit, Anwendung des Wissens in der Praxis. Austausch mit anderen.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 09:26:17.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/51_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Wenig. Lernen erfolgt direkt im Job. Wenig Zeit f\'fcr anderes.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-25 09:26:17.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/50_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Frank Scheele</author><description>Das ich als Selbst\'e4ndig t\'e4tiger Unternehmer meinen Visionen und Werten folgen kann. Diese Unternehmenskultur wirkt auf alle meine Mitarbeiter positiv.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 09:26:12.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/50_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Frank Scheele</author><description>Klare Regeln und besser noch ein Verzeichnis von Selbst\'e4ndig t\'e4tigen Unternehmern um Rechtssicherheit im Bereich Scheinselbst\'e4ndigkeit zu bekommen.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 09:26:12.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/49_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Heike Kurtz, selbstst\'e4ndige \'dcbersetzerin</author><description>Dass alle Beteiligten mit ihrer ganz pers\'f6nlichen Expertise geh\'f6rt werden und ihre \'c4u\'dferungen dann auch entsprechende Wirkung entfalten.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 09:26:07.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/49_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Heike Kurtz, selbstst\'e4ndige \'dcbersetzerin</author><description>Rechtssicherheit. Das gilt besonders f\'fcr all die selbstst\'e4ndig t\'e4tigen Fachkr\'e4fte, die sich seit Jahren Positivkriterien zur Abgrenzung von Scheinselbstst\'e4ndigkeit w\'fcnschen.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 09:26:07.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/48_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Zulassen von Frauen im Arbeitsmarkt. Mehr Austausch unter Chefs und Mitarbeitern. Besseres direkteres, pers\'f6nlicheres Recruiting.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 09:25:18.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/48_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Weniger Regulierung. Mehr Spielraum. Homeoffice - Vorort. Arbeitszeiten flexibilisieren.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-25 09:25:18.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/47_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Teamarbeit, pers\'f6nliche Gespr\'e4che, R\'fcckzugsr\'e4ume, Austausch, Mobiliar zum Arbeiten</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 09:23:43.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/47_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Wenige.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-25 09:23:43.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/46_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Christian Fischbach</author><description>Die Zeitarbeitsbranche sollte endlich als wichtiger Integrationsmotor wahrgenommen werden, statt immer wieder mit neuen Reglementierungen und Vorschriften abgew\'fcrgt zu werden. Gerade Frauen, \'e4ltere Menschen, Behinderte und Menschen mit Migrationshintergrund sind Arbeitnehmer, die f\'fcr den ersten Arbeitsmarkt h\'e4ufig nicht interessant sind aber vielfach die Zeitarbeit als Sprungbrett nutzen, um (wieder) einen Einstieg ins Berufsleben zu schaffen. Nicht selten werden diese dann durch den Entleihbetrieb \'fcbernommen (Klebeeffekt).\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-24 15:48:12.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/45_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Test</description><category>1</category><pubDate>2023-10-24 14:58:03.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/45_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Test</description><category>1</category><pubDate>2023-10-24 14:58:03.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/44_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Test</description><category>1</category><pubDate>2023-10-24 14:57:11.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/44_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Test</description><category>1</category><pubDate>2023-10-24 14:57:11.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/43_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Kirsten</author><description>Lehrer, die Zeit haben f\'fcr ihre Sch\'fcler. Moderne Lern - und Lehrmittel, politische Bildung, KI mit einbeziehen, gut ausgestattete Berufsschulen und Universit\'e4ten</description><category>3</category><pubDate>2023-10-23 16:31:55.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/43_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Kirsten</author><description>Weiterbildung ist ein Schl\'fcssel. Zeit ist der wichtigste Faktor.\'a0</description><category>3</category><pubDate>2023-10-23 16:31:55.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/42_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Kirsten</author><description>Oh, das sind zu viele Faktoren! Es fehlen qualitativ hochwertige Kita Pl\'e4tze, damit Frauen nicht nur Teilzeit arbeiten. Au\'dferdem m\'fcssen die M\'e4nner endlich erkennen, das auch sie Verpflichtungen im Haushalt und bei der Kindererziehung haben. \'c4ltere Menschen arbeiten gerne, werden aber in Krisenzeiten von den Unternehmen vorrangig in den Ruhestand geschickt. Menschen mit Behinderung st\'f6ren den Arbeitsablauf, die Akzeptanz in den Firmen mu\'df durch Verst\'e4ndnis und mehr Beteiligung/Einfluss durch die Integrations\'e4mter erh\'f6ht werden. Menschen mit Migrationshintergrund brauchen eine gute Ausbildung.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-23 16:26:20.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/42_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Kirsten</author><description>Abbau der \'fcberbordenden B\'fcrokratie.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-23 16:26:20.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/41_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Kirsten</author><description>Ergonomisch, sicher, muss soziale Kontakte erm\'f6glichen, Bezahlung muss durch Tarifvertrag geregelt sein. Wertsch\'e4tzende und kollegiale Atmosph\'e4re.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-23 16:16:12.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/41_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Kirsten</author><description>Wir haben genug, m\'fcssen nur beachtet und angewendet werden.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-23 16:16:12.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/40_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Erfolgsgeschichten, die Mut machen Selber erfahren und mitgestalten, dass digitale Anwendungen Arbeit erleichtern, ich dadurch mehr Zeit habe mich mit interessanten Themen, neuen Herausforderungen zu besch\'e4ftigen. Mitzubekommen und selber dabei zu sein, wenn sich eine Situation durch neue Technologien z. B. durch die Kreislaufwirtschaft positiv ver\'e4ndert (weniger Abfall zu sortieren ist, mit ausgebrauchten Sachen, wieder neue Produkte entstehen. Generell dabei zu sein, wenn sich das Unternehmen \'fcberlegt, wie es sich zukunftsfest aufstellen kann und meine Expertise, meine Ideen gefragt sind und einflie\'dfen in den Prozess.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-23 13:55:06.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/40_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>H\'f6here gesellschaftliche Anerkennung. Unternehmen sind selbstverst\'e4ndlich tarifgebunden, haben Betriebs-/Personalr\'e4te. Auch die Unternehmensmitbestimmung funktioniert. Die Besch\'e4ftigten werden mit ihren Vorschl\'e4gen generell in Prozesse einbezogen und es gibt eine gemeinsame Idee wohin sich das Unternehmen entwickelt und welchen Beitrag es zum notwendigen gesellschaftlichen Wandel leisten kann. Soziales, \'f6kologisches und \'f6konomisches haben das gleiche Gewicht.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-23 13:55:06.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/39_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Ausbildung und Studium m\'fcssen gleichberechtigt sein, was die Chancen auf dem Arbeitsmarkt angeht und die Bezahlung. Handwerk muss wieder als zukunftstr\'e4chtiger und gesellschaftlich anerkannter Arbeitsbereich etabliert werden (Handwerk hat goldenen Boden, hie\'df es doch immer, dass scheint verloren gegangen zu sein). Es bracuht wieder richtige AusbilderInnen in den Unternehmen, die Zeit haben sich um zu Auszubildenden zu k\'fcmmern. Dann sinkt auch die L\'f6sungsquote von Ausbildungsvertr\'e4gen wieder. Es braucht eine Ausbildungsplatzumlage, damit nicht die ganze Ausbildung an zu wenigen Betrieben h\'e4ngt und die anderen dann die ausgebildeten Fachkr\'e4fte abwerben. Es braucht eine Mindestausbildungsverg\'fctung, die jungen Menschen ein eigenst\'e4ndiges Leben erm\'f6glicht und nicht zwingt eine Ausbildung am Wohnort der Eltern zu machen, weil sie sonst keine Wohnung bezahlen k\'f6nnten. Das w\'fcrde auch die Mobilit\'e4t der jungen Menschen unterst\'fctzen, dahin zu gehen, wo es einen Ausbildungsplatz in einem f\'fcr sie interessanten Beruf mit guter Bezahlung gibt. Auch an den Hochschulen muss es eine bessere Betreuung der Studierenden geben, damit sie schon w\'e4hrend des Studiums einen Bezug zu einem m\'f6glichen Berufsfeld finden. Das ganze System muss durchl\'e4ssiger werden, so dass man auch am Ende des Studiums entscheiden kann, dass man vielleicht nochmal eine andere Richtung einschlagen will, ohne das man gleich ganz von vorne anfangen muss. Es muss w\'e4hrend des gesamten Arbeitslebens finanziell unterst\'fctzte M\'f6glichkeiten f\'fcr Weiterbildungen geben, die nicht rein nach der Verwertbarkeit in dem jeweiligen Unternehmen in dem man gerade besch\'e4ftigt ist geht, sondern sich an dem Interesse des Besch\'e4ftigten orientiert und vielleicht Anreize bietet, wenn man sich in einem Bereich qualifiziert der gesellschaftlich gerade notwendig ist oder absehbar ein Mangelberuf darstellen wird.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-23 13:42:51.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/39_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Ich nehme regelm\'e4\'dfig an Fortbildungen meines Unternehmens teil und versuche regelm\'e4\'dfig Bildungsurlaub zu machen. Ich finde Bildungsurlaub, auch wenn ich in der Zeit bezahlt freigestellt werde zum Teil noch sehr teuer. Da w\'e4re es sch\'f6n, wenn es noch weitergehende finanzielle Unterst\'fctzung g\'e4be. Von der Steuer kann man den Bildungsurlaub ja leider nur absetzen, wenn er einen Bezug zu der Arbeit hat, die man gerade aus\'fcbt. Aber eigentlich war er ja mal gedacht als Unterst\'fctzung der pers\'f6nlichen Entwicklung. Ich habe eine Zeit sehr viele Bewerbungen geschrieben. Mein Eindruck ist oft gewesen, dass die Unternehmen gar nicht mehr bereit sind, Menschen die neu in ihr Unternehmen kommen auch durch Qualifizierung zu erm\'f6glichen in einen neuen Arbeitsbereich hineinzuwachsen, sondern immer gleich die "eierlegende Wollmilchsau" einzustellen. Auch in den Unternehmen, in denen ich schon gearbeitet habe, wurde nicht geguckt bei einer Stellenbesetzung, ob jemand schon im Unternehmen ist, der/die die Aufgabe vielleicht mit \'fcbernehmen k\'f6nnte, wenn die Person entsprechend qualifierziert wird. Lieber wurde extern gesucht und die bereits Besch\'e4ftigten demotiviert. Das scheint mir in vielen Unternehmen immer noch g\'e4ngige Praxis zu sein, obwohl doch klar sein d\'fcrfte, dass durch die zunehmende Digitalisierung auch bestimmte Arbeitsbereiche wegfallen werden. Dann sollte doch bereits jetzt damit angefangen werden, die Menschen, die in den betroffenen Bereichen arbeiten zu qualifizieren, damit sie dann den Fachkr\'e4ftemangel an anderen Stellen, im besten Fall im gleichen Betrieb ausgleichen k\'f6nnen. Im zweitbesten Fall dann aber eine Arbeit wohnortnah wieder finden.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-23 13:42:51.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/38_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Weg mit dem Ehegattensplitting, Arbeitszeiten und Arbeitsbedingungen und -orte so gestalten, dass auch \'e4ltere Menschen gesund arbeiten k\'f6nnen. Die 2,5 Mio Menschen in Deutschland ohne Berufsausbildung als wichtiges Potenzial in den Blick nehmen, diese motivieren und qualifizieren, dabei Verdienstm\'f6glichkeiten erhalten. Menschen werden behindert, die Unternehmen m\'fcssen mehr tun um Menschen mit Behinderungen selbstverst\'e4ndlich zu integrieren und d\'fcrfen sich nicht mehr freikaufen \'fcber die Abgabe, wenn sie niemanden mit einer Behinderung besch\'e4ftigen. Die Diskriminierung von Menschen mit Migrationshintergrund bereits in der Schule und in dem gesamten weiteren Lebensweg muss aufh\'f6ren. Dazu braucht es mehr Lehrkr\'e4fte! Und mehr gute Lehrende die nicht die Herkunft, sondern die Talente erkennen und diese f\'f6rdern. Gut qualifizierte Menschen aus anderen L\'e4ndern landen bei uns zu oft in der Reinigungsbranche oder in der Pflege aber nicht in den Berufen, die sie gelernt haben. Hier muss eine schnellere Anerkennung ihrer Qualifizierung erfolgen und eine schnellere und dauerhaftere Unterst\'fctzung beim erlernen der deutschen Sprache und den Unterschieden bei der Aus\'fcbung von T\'e4tigkeiten (Anpassungsqualifizierung). Gleichzeitig muss fl\'e4chendeckend mehr getan werden, damit hier ankommende Menschen verstehen, wie wir leben und arbeiten und es m\'fcssen mehr Begegnungsm\'f6glichkeiten zwischen lange hier lebenden und neu ankommenden Menschen geschaffen werden. Hierzu muss sich Arbeit so ver\'e4ndern, dass wieder mehr Zeit und Kraft f\'fcr ehrenamtliches Engagement vorhanden ist. Bei der derzeitigen Organisation von Arbeit, die auf massive Arbeitsverdichtung setzt haben die meisten Menschen keine Kraft mehr sich nach Feierabend f\'fcr etwas anderes noch zu engagieren. Das ist Demokratiefeindlich und f\'fchrt schon jetzt dazu, dass unsere Parlamente kein Abbild der Gesellschaft mehr sind und ArbeiterInnen, Angestellte, HandwerkerInnen viel zu wenig vertreten sind.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-23 13:14:48.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/38_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Mehr Betriebs-/Personalr\'e4te, die die M\'f6glichkeit haben in den Betrieben und Unternehmen Potenzial zu erkennen, zu gucken, wohin entwickelt sich das Unternehmen, was brauchen wir in Zukunft, welche Aufgaben fallen evtl. weg und die Besch\'e4ftigten dabei mitnimmt, damit sie sich zusammen auf den Weg machen k\'f6nnen. Und wenn sich jemand f\'fcr eine Qualifizierung entscheidet, muss das m\'f6glich sein, ohne das die/derjenige das Risiko alleine tr\'e4gt. Es braucht eine finanzielle Absicherung. Die Unternehmen m\'fcssen verstehen, dass sie ihren Beitrag leisten m\'fcssen und nicht vor lauter Angst, dass die Menschen sich im Anschluss woanders hin orientieren, gar nicht erst Fortbildungen anbieten, sondern sich so attraktiv aufstellen, dass die menschen auch nach einer Qualifizierung gerne in dem Unternehmen bleiben wollen. Das hei\'dft Politik kann die Rahmenbedingungen f\'fcr mehr Mitbestimmung im Betrieb verbessern, die Unternehmen motivieren Potenzialanalysen durchzuf\'fchren und vielleicht Pr\'e4mien ausloben, wenn sie bisher Ungelernte auf dem Weg zu einem Abschluss begleiten oder gute Beispiele leben, wie eine integration von Menschen mit Behinderungen, Menschen mit Migrationshintergrund z.B. in gemischten Teams gelungen ist und dadurch auch das Unternehmen erfolgreicher geworden ist.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-23 13:14:48.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/37_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Unternehmen hat einen Tarifvertrag und einen Betriebsrat. Besch\'e4ftigte werden ernst genommen und bei neuen Herausforderungen als Experten einbezogen und ggfls. f\'fcr neue/andere Aufgaben qualifiziert (vom Unternehmen ohne Gehaltseinbu\'dfen). Alle notwendigen Arbeitsmittel werden vom Unternehmen gestellt, auch f\'fcr die Arbeit im Homeoffice. Es herrscht eine angstfreie Atmosph\'e4re und eine gute Art des Miteinanders und der Kommunikation. Teamarbeit wird unterst\'fctzt und jede/jeder mit seinen Talenten erkannt und anerkannt und nach ihren/seinen F\'e4higkeiten eingesetzt.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-23 12:48:52.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/37_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Ein Arbeitsschutzgesetz, dass alle bisher in verschiedenen Gesetzen vorhandenen Arbeitsschutzvorschriften zusammenfasst. Darin enthaltene Arbeitszeitvorschriften, die den Arbeitsschutz in den Vordergrund stellen. Ein Betriebsverfasungsgesetz, das den Betriebsr\'e4tInnen erm\'f6glicht die Herausforderungen der Transformation (Dekarbonisierung, Digitalisierung, Demografische Entwicklung, St\'e4rkung der Demokratie) tats\'e4chlich mit zu gestalten, also echte Mitbestimmung und nicht nur Anh\'f6rungsrechte. Mitbestimmung auf Augenh\'f6he auch in den Aufsichtsr\'e4ten, ein Tariftreuegesetz, welches den Namen verdient, mehr allgemeinverbindliche Tarifvertr\'e4ge und eine Vereinfachung dieses zu errreichen, Wirtschaftsf\'f6rderung und Vergabe \'f6ffentlicher Mittel nur noch an Betriebe/Unternehmen, die einen Tarifvertrag und einen Betriebsrat haben.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-23 12:48:52.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/36_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Mich pers\'f6nlich betrifft das Thema Wechseljahre bzw. die Menopause. Insgesamt sind ca. 9 Millionen Frauen in Deutschland betroffen (#wirsind9millionen). 1/3 der Frauen haben statistisch gesehen gravierende Beschwerden, die sich auf ihre Arbeit auswirken. Von K\'fcndigung mit Jobwechsel \'fcber Arbeitszeitreduzierung bis hin zu Arbeitsunf\'e4higkeit. In Studien in den USA und Gro\'dfbritannien werden schon Zahlen zum wirtschaftlichen Schaden erhoben.\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-21 15:41:05.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/36_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Zum einen muss im Rahmen des Gesundheitssystems darauf eingegangen werden, so dass diesen Frauen ad\'e4quat geholfen werden kann. Das f\'e4ngt bei einer entsprechenden Verg\'fctung der Gyn\'e4kologinnen f\'fcr die Beratung an und zieht sich weiter bis zur Ausbildung unserer Mediziner, die das Thema im Studium nur am Rande oder gar nicht vermittelt bekommen. Dar\'fcber hinaus braucht es im Arbeitsleben, f\'fcr die Frauen und Unternehmen, M\'f6glichkeiten und Angebote, die bei Bedarf genutzt werden k\'f6nnen. Die Initiative #wirsind9millionen war hierzu am 18. Oktober zu einem parlamentarischen Abend im Bundestag. Nachlesen und Austausch lohnt sich hier.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-21 15:41:05.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/35_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>b\'fcrokratische H\'fcrden m\'fcssen abgebaut werden Menschen mit Migrationshintergrund die gut deutsch k\'f6nnen und eine Ausbildung in Engpassberufen machen wollen und geeignet sind sollten immer zugelassen werden Kinderbetreuung muss ausgebaut werden</description><category>2</category><pubDate>2023-10-20 10:37:01.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/35_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Mehr Unterst\'fctzung f\'fcr \'dcbergang in Selbst\'e4ndigkeit</description><category>2</category><pubDate>2023-10-20 10:37:01.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/34_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>J. von den Driesch</author><description>Zusammenarbeit im Unternehmen, auch mit externen, selbstst\'e4ndigen Wissenstr\'e4gern, die uns weiterbringen. Nur im eigenen Saft schmoren bringt einen nicht immer weiter.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-19 18:10:06.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/34_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>J. von den Driesch</author><description>Den Mitarbeitern mehr zutrauen und nicht alles bis ins Kleinste regeln. Wir ersaufen in Vorschriften. Weniger ist oft mehr. - Mit Blick auf obigen Kommentar: Die einfache und rechtssichere Beauftragung von (Solo-) Selbst\'e4ndigen.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-19 18:10:06.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/33_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Ergonomisch, ohne schwere k\'f6rperliche Arbeit.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-19 15:21:08.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/33_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>sch\'e4rfere Gesetze zu mobilen Arbeit. Sch\'e4rfere Gesetze zu Arbeitszeitrahmen ggf. Fl\'e4chendeckendes Projekt 4 Tage Woche</description><category>1</category><pubDate>2023-10-19 15:21:08.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/32_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Damit mehr Menschen mit Migrationshintergrund t\'e4tig werden, muss B\'fcrgergeld f\'fcr Migrant*innen ausschlie\'dflich als Sachleistung (Geldkarte) bezahlt werden. Verpflichtende Sprachtests und -kurse Abschaffung doppelter Staatsb\'fcrgerschaft, damit man sich integriergt Migrant*innen d\'fcrfen nur B\'fcrgergeld in H\'f6he der EU-Durchschnittswerte erhalten</description><category>2</category><pubDate>2023-10-18 22:18:28.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/32_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Probleme endlich beim Namen nennen, stat rein ideologisch getrieben gewisse Probleme nicht anzusprechen</description><category>2</category><pubDate>2023-10-18 22:18:28.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/31_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Chris W.</author><description>Ein Arbeiten ohne permanenten Zahlendruck zu haben. Ausrechend Kolleg*innen, damit man ohne Druck Zeit f\'fcr Patienten und Bewohner*innen hat. Derzeitige Personalschl\'fcssel sind ein Witz. Leasing in der Pflege muss verboten werden</description><category>1</category><pubDate>2023-10-18 22:15:23.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/31_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Chris W.</author><description>Verbot von Leasingkr\'e4ften in der Pflege Schnellere Anpassungen von Gesetzen, Vorschriften ind Regelungen Abschaffung des MD als Pr\'fcfinstanz, stattdessen ausschlie\'dflich die Heimaufsicht pr\'fcfen lassen</description><category>1</category><pubDate>2023-10-18 22:15:23.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/30_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Mehr ansehen in der Gesellschaft\'a0</description><category>3</category><pubDate>2023-10-18 12:32:57.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/30_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Seine sehr gro\'dfe Rolle, ich muss nur sagen was ich besuchen m\'f6chte\'a0</description><category>3</category><pubDate>2023-10-18 12:32:57.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/29_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Gute Arbeitsmittel, Struktur</description><category>4</category><pubDate>2023-10-18 12:32:10.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/29_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Personalleasing Verbieten\'a0</description><category>4</category><pubDate>2023-10-18 12:32:10.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/28_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Besser Arbeitsbedingungen f\'fcr Frauen mit Kindern\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-18 12:30:32.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/28_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>In den Aussch\'fcssen mehr B\'fcrger Befragungen\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-18 12:30:32.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/27_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Ein gutes Team, Flexibilit\'e4t in der Arbeitszeit, Familienfreundlich</description><category>1</category><pubDate>2023-10-18 12:29:42.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/27_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Lohnmodelle auch f\'fcr private Unternehmen, staatliche Regelungen\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-18 12:29:42.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/26_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Gerechtigkeit ist eine der Grundlagen. Eine F\'fchrungskraft sollte durch Wissen, Qualifikation, Kenntnisse \'fcber die Arbeit seiner Mitarbeiter und Emphatie F\'fchrungskraft geworden sein. Erst dadurch ergeben sich s\'e4mtliche andere positiven Kulturen.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-16 16:46:28.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/26_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Gesetze, die 'Minderheiten' zum Chef machen sind wegen der Ausf\'fchrung zu Leitfrage 1 kontraproduktiv.</description><category>1</category><pubDate>2023-10-16 16:46:28.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/25_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Sozialleistungen m\'fcssen deutlich geringer als L\'f6hne sein.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-16 16:33:56.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/25_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Potenziale sind Bildung, Qualifikation und Leistung. Diese werden eigenst\'e4ndig von jedem Menschen selbst erbracht und nicht als Chance an ihn herangetragen.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-16 16:33:56.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/24_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Eine gute Ausbildung und Bildung wird immer der Grundstein f\'fcr Freiheit sein.\'a0</description><category>3</category><pubDate>2023-10-16 16:31:41.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/24_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Als Softwareentwickler \'fcbe ich einen Beruf aus, in dem ich mich eigenst\'e4ndig tagt\'e4glich weiterbilde.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-16 16:31:41.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/23_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Verstehe die Frage nicht. Ein Erfolgsfaktor w\'e4re erstmal eine sinnvolle Frage.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-16 16:31:22.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/23_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Wir m\'fcssen dringend wieder weg von dem Gedanken, das Bildung, Leistung und Qualifikation lediglich auf 'Chancen' beruhen.\'a0</description><category>4</category><pubDate>2023-10-16 16:31:22.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/22_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Martina Beinert</author><description>Gute Arbeitsbedingungen, Betriebsklima, angemessene Bezahlung, Zufriedenheit und Arbeitnehmer und Arbeitgeber</description><category>1</category><pubDate>2023-10-10 15:36:18.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/22_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Martina Beinert</author><description>Moderate Tarifvertr\'e4ge u. a., Arbeitsstunden/Wochenstunden, Jahresurlaubstage\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-10 15:36:18.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/21_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Oft werden ausl\'e4ndische Hochschulabschl\'fcsse nicht richtig anerkannt, da die Bewertung nicht zielf\'fchrend ist. Es erfolgt keine Beurteilung bzw. Evaluation der im Studium erworbenen Kenntnisse. Dies macht ein Verst\'e4ndnis f\'fcr die ausl\'e4ndische Hochschulabschl\'fcsse Arbeitgebern nahezu unm\'f6glich. Ferner fehlt die rechtliche Gleichstellung von Hochschulabschl\'fcssen, die im Ausland erworben wurden. Die Bewertung ist oft recht willk\'fcrlich und z.T. widersinnig oder Rechtsunsicherheiten produziert, da sich die erworbene Qualifikation einen typisch deutschen Muster nicht f\'fcgt.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-07 14:06:25.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/21_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Echter Bildungsurlaub, der anerkannte Abschl\'fcsse vermittelt und nicht nur Softskills. Das ganze ist aufgrund der Landesregelungen sehr kompliziert. Mehr Chancen auf Weiterbildung, die unabh\'e4ngig vom Arbeitgeber stattfindet und kostenlos ist. Oft versuchen Arbeitgeber dies gezielt zu verhindern, damit sich der Arbeitnehmer nicht wegbewerben kann oder h\'f6here Lohnforderungen stellen kann. Dies geht so lange gut, bis man gek\'fcndigt wird, dann hat man stark veraltete Qualifiaktionen und wird langzeitarbeitslos.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-07 14:06:25.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/20_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Oft werden ausl\'e4ndische Hochschulabschl\'fcsse nicht richtig anerkannt, da die Bewertung nicht zielf\'fchrend ist. Es erfolgt keine Beurteilung bzw. Evaluation der im Studium erworbenen Kenntnisse. Dies macht ein Verst\'e4ndnis f\'fcr die ausl\'e4ndische Hochschulabschl\'fcsse Arbeitgebern nahezu unm\'f6glich. Ferner fehlt die rechtliche Gleichstellung von Hochschulabschl\'fcssen, die im Ausland erworben wurden. Die Bewertung ist oft recht willk\'fcrlich und z.T. widersinnig oder Rechtsunsicherheiten produziert, da sich die erworbene Qualifikation einen typisch deutschen Muster nicht f\'fcgt.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-07 14:05:56.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/20_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Echter Bildungsurlaub, der anerkannte Abschl\'fcsse vermittelt und nicht nur Softskills. Das ganze ist aufgrund der Landesregelungen sehr kompliziert. Mehr Chancen auf Weiterbildung, die unabh\'e4ngig vom Arbeitgeber stattfindet und kostenlos ist. Oft versuchen Arbeitgeber dies gezielt zu verhindern, damit sich der Arbeitnehmer nicht wegbewerben kann oder h\'f6here Lohnforderungen stellen kann. Dies geht so lange gut, bis man gek\'fcndigt wird, dann hat man stark veraltete Qualifiaktionen und wird langzeitarbeitslos.</description><category>2</category><pubDate>2023-10-07 14:05:56.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/19_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Kurz und knapp: relevante Weiterbildungsm\'f6glichkeiten, die durch Arbeitgeber anerkannt werden. Diese m\'fcssen digital (orts- und zeitunabh\'e4nig) und kostenlos ein, mit anerkannten Abschl\'fcssen. Sie m\'fcssen unabh\'e4nigig von der Zustimmung des Arbeitgebers au\'dferhalb der Arbeitszeit erfolgen. Es m\'fcssen neben relevanten Theoriewissen auch praktische relevante F\'e4higkeiten vermittelt werden.</description><category>4</category><pubDate>2023-10-07 11:44:01.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/19_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Es f\'e4ngt schon damit an, dass es gar nicht m\'f6glich ist, unabh\'e4ngig von Arbeitgebern und teureren privaten Lerninstituten eine anerkannte berufliche Qualifikation zu erwerben. So ist es z.B. nicht m\'f6glich neben dem Beruf ohne diese einen Fachwirt zu machen, um z.B. als Geisteswissenschaftler oder gelernter Kaufmann sich zum Softwareentwickler zu entwickeln. Ganz zu schweigen davon, dass es derartige Fachwirte inhaltlich gar nicht gibt. Stattdessen m\'fcsste man hier wieder eine Umschulung oder Ausbildung machen. Oft wird dazu i.d.R. bei vielen "Mangelberufen" immer ein fachbezogener Hochschulabschluss erwartet. Au\'dferdem sind deutsche Unternehmen hier oft nicht f\'fcr Kandidaten mit flexiblen Lebensl\'e4ufen. (Alter, fehlende "Fachlichkeit") offen. Es werden also "Lebenslaufeinbahnstra\'dfen" produziert, die einfach gar nicht mehr in die Zeit passen und ein Wechsel in diese Branchen noch zus\'e4tzlich vom Berufsbildungssystem unm\'f6glich gemacht.\'a0</description><category>4</category><pubDate>2023-10-07 11:44:01.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/18_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Wir sind viel zu Zertifikats-Versehen. Einen Blick daf\'fcr entwickeln, was die Menschen k\'f6nnen, nicht was sie vorzuweisen haben. Frauen arbeiten dann, wenn ihre Kinder gut betreut sind. Das Angebot ist einfach nicht da.\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-07 07:12:45.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/18_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Es gibt tolle Beratungsangebote, die oftmals nicht bekannt sind. Der Jungle aus Projekten, F\'f6rderm\'f6glichkeiten usw. ist verr\'fcckt. Warum immer diese Einzelfinanzierung in Projekten, anstatt die Gelder zusammenzuziehen und in den Aufbau echter Strukturen zu stecken?\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-07 07:12:45.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/17_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Flexibilit\'e4t f\'fcr individuelle L\'f6sungen, lustige Kollegen, kann mich auf meinen eigentlichen Job konzentrieren. Kann einen anspruchsvollen Job auch bei reduzierter Arbeitszeit hergeben (Karriere geht immer noch einher mit hohem Arbeitsvolumen und absoluter Flexibilit\'e4t, beides mit kleinen Kinder nicht umsetzbar. Dabei war ich noch nie so produktiv, wie als ich reduziert gearbeitet habe)\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-07 07:09:20.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/17_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Hitzeschutz / Recht auf Reduktion der Arbeitszeit mit ausgleichender Gehaltszahlung in famili\'e4r anspruchsvollen Zeiten (Kinder unter drei, Pflege von Angeh\'f6rigen) > beide Vollzeit arbeiten mit kleinen Kindern finde ich ein kinderunw\'fcrdiges Konzept, das in der Realit\'e4t hei\'dfen w\'fcrde, dass mein Kind 9,5 h in der KiTa ist. Spoiler: auch die KiTa-Betreuungszeiten geben das nicht her\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-07 07:09:20.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/16_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was sind Erfolgsfaktoren, dass Sie in Ihrem Arbeitsalltag von der digitalen und \'f6kologischen Transformation profitieren k\'f6nnen?</title><author>Janne</author><description>Der eigene Wille und das Interesse!\'a0</description><category>4</category><pubDate>2023-10-07 01:00:43.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/16_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Was muss sich ver\'e4ndern, damit gesellschaftlich und wirtschaftlich besonders relevante Berufe und Branchen attraktiver f\'fcr Fachkr\'e4fte werden?</title><author>Janne</author><description>Die Erziehung und der Medienbereich! Oft wird vergessen, das zum Beruf auch arbeiten geh\'f6rt und das man sich auch mal anstrengen muss! Mir jeder neuen Erfahrungen lernt man dazu!</description><category>4</category><pubDate>2023-10-07 01:00:43.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/15_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Janne</author><description>Zeit der Verantwortlichen und Geduld, Lernwille und Bereitschaft\'a0</description><category>3</category><pubDate>2023-10-07 00:55:38.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/15_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Rolle spielt Weiterbildung in Ihrem Berufsalltag und was braucht es, damit Sie diese in Anspruch nehmen (k\'f6nnen)?</title><author>Janne</author><description>Eine sehr gro\'dfe Rolle, ich habe den Willen zu lernen und bekomme alle M\'f6glichkeiten! Ich habe Gl\'fcck, aber Fortbildung ist sehr teuer. Wer kein Geld hat, kann einige Dinge nicht machen.\'a0</description><category>3</category><pubDate>2023-10-07 00:55:38.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/14_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Janne</author><description>Mehr Offenheit und Vertrauen schenken!</description><category>2</category><pubDate>2023-10-07 00:43:53.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/14_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Janne</author><description>Ich glaube gar nicht, das kann mEn nur die eigene Gesch\'e4ftsleitung!\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-07 00:43:53.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/13_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Janne</author><description>Anerkennung, R\'fcckenhalt, Weiterbildung, Entfaltungsm\'f6glichkeit, Teamgeist</description><category>1</category><pubDate>2023-10-07 00:41:51.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/13_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Janne</author><description>Grundgesetz, BGB, Arbeitsrecht...diverse!\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-07 00:41:51.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/12_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Mehr verl\'e4ssliche und gute Kitaplaetze, die Abschaffung des Ehegattensplittings, steuerliche oder sonstige merkliche Anreize f\'fcr Unternehmen Menschen mit Behinderung zu besch\'e4ftigen, schnelle Arbeitsgenehmigungsverfahren f\'fcr Menschen mit Migrationshintergrund\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-06 22:23:31.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/12_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Indem gesehen wird, dass kostenlose Carearbeit einen Preis hat n\'e4mlich Zeit. Hier kann nur eine grundlegende Verringerung der Wochenarbeitszeit Abhilfe leisten, denn Kitas und Co werden nicht alles abfedern k\'f6nnen. Menschen m\'fcssen sich um Menschen k\'fcmmern k\'f6nnen.\'a0</description><category>2</category><pubDate>2023-10-06 22:23:31.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/11_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Spannende Aufgaben, sinnvolle Aufgaben, Kollegialit\'e4t, Empathie Aufrichtige Vereinbarkeit von Carearbeit und Lohnarbeit.\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-06 22:19:09.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/11_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Zeiterfassung Die 4 Tage Woche Ein besserer \'84R\'fcckkehrschutz\'93 nach der Elternzeit\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-06 22:19:09.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/10_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Work-life Balance, familienfreundliches Unternehmen, das man auch seinen Hund mit zur Arbeit mitnehmen darf (weil nicht jeder Kinder haben m\'f6chte aber der Hund auch zur Familie geh\'f6rt)</description><category>1</category><pubDate>2023-10-06 17:59:29.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/10_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>M\'f6glichkeit Hunde mit in die Beh\'f6rde zu nehmen\'a0</description><category>1</category><pubDate>2023-10-06 17:59:29.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/9_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht gute Bildung und eine attraktive Ausbildung in Zukunft aus?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Man soll nicht der Knecht sein sondern Dinge lernen! Das begreift bestimmt 98 Prozent der Betriebe nicht.</description><category>3</category><pubDate>2023-10-06 15:28:37.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/8_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was macht f\'fcr Sie ein guter Arbeitsplatz und eine positive Unternehmenskultur aus?</title><author>Nadine</author><description>Freude am Job zu haben, dadurch dass man sich frei entfalten darf. Flache Herarchie. Moderne Vorgehensweise bei Gesch\'e4ftsf\'fchrung und wertgesch\'e4tzt werden f\'fcr das was man da macht - allerdings sollte man auch fair daf\'fcr bezahlt werden... was oft nicht der fall ist</description><category>1</category><pubDate>2023-10-06 15:27:22.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/8_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Welche Gesetze und Vorschriften sind erforderlich, um gute Arbeitsbedingungen sicherzustellen?</title><author>Nadine</author><description>Nichtraucherschutz. Pr\'e4ventivmedizin im Arbeitsbeteich und Arbeitssicherheit, die wichtigsten Punkte um Krankheiten oder sonstiges vorzubeugen..</description><category>1</category><pubDate>2023-10-06 15:27:22.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/7_1\'a0</guid><title>Leitfrage 1: Was muss sich \'e4ndern, damit mehr Frauen, \'e4ltere Menschen, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationshintergrund erwerbst\'e4tig sein k\'f6nnen?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Test 1 2</description><category>2</category><pubDate>2023-10-05 18:05:32.0</pubDate></item><item><guid\'a0isPermaLink="false">\'a0https://www.bmas.de/leitfragen/7_2\'a0</guid><title>Leitfrage 2: Wie kann die Politik unterst\'fctzen, dass Menschen ihre Potenziale am Arbeitsplatz entfalten?</title><author>Anomyme*r Nutzer*in</author><description>Test 2 2</description><category>2</category><pubDate>2023-10-05 18:05:32.0</pubDate></item></channel></rss>}